москва, 14 фев — риа новость. камбоджа в рамка российский-камбоджийский консультация по вопрос безопасность, состояться в пномпень, предлагать присоединяться к международный банк данные по противодействие терроризм, действовать под эгида национальный антитеррористический комитет рф, сообщать пресс-служба аппарат совет безопасность россия.


"обсуждать вопрос активизация взаимодействие на антитеррористический направление, координация усилие по пресечение поставка террорист оружие и боеприпасы, по перекрытие канал их финансирование. камбоджийский сторона предлагать присоединяться к международный банк данные по противодействие терроризм, действовать под эгида национальный антитеррористический комитет россия", — говориться в сообщение.

