российский религиозный община выражать свой отношение ко "день влюбленный"

день святой валентин во владивосток
© риа новость. геннадий шишкин
москва, 13 фев — риа новость. российский религиозный община с понимание относиться к желание праздновать "день влюбленный" в память о святой валентина, но напоминать о то, что коммерческий выгода и культивирование чувственный отношение вытеснять суть праздник, который с нарастать размах отмечаться 14 февраль.

в россия официальный статус праздник день весь влюбленный не иметь. с 2008 год официальный праздник семья, любовь и верность отмечаться 8 июль в день память святая благоверный петр и феврония муромский, жить в XIII век.

рпц дистанцироваться

"в русский православный церковь, как и в другой церковь, так называть день весь влюбленный, который отмечаться как праздник святой валентин, рассматривать как что-то внешний по отношение к церковный действительность", — заявлять риа новость в понедельник профессор московский духовный академия и семинария протоиерей максим козлов.

кондитерский изделие. архивный фото
© риа новость. гершберг а,переходить в фотобанк
россиянин потратить около $20 миллион на сладкий подарок к 14 февраль
он отмечать, что в рпц относиться к святой валентин "с достаточный молитвенный и исторический уважение", однако современный практика совершение его память, который "святой вовсе выносить за скобка", являться внешний по отношение к христианский вера.
козлов называть два главный причина "дистанцирование" рпц от этот праздник. "с один сторона, это очевидно коммерческий мероприятие, в свой время создавать как коммерческий культ ради то, чтобы создавать еще один повод для массовый продажа в довольно длинный интервал между рождество и пасха", — отмечать священник. другой причина, по слово богослов, связанный с распространяться культ чувственный отношение, который не мочь приветствоваться православный традиция. "сам по себя акцентуация на романтический влюбленность и чувственность никогда не рассматриваться в исторический христианский традиция как самый прочный основание для брак", — подчеркивать козлов.

католик вспоминать кирилл и мефодий

праздник святой кирилл и мефодий, а не день святой валентин и не день весь влюбленный, отмечаться 14 февраль в российский католический храм, сообщать риа новость в архиепархия божий мать.

генеральный секретарь конференция католический епископ россия священник игорь ковалевский напоминать паства в конец воскресный богослужение в столичный храм святой людовик, что во вторник во время литургия ее участник быть обращаться к бог по ходатайство просветитель славянин кирилл и мефодий, который широко почитаться и в православный церковь.

"день святой валентин отмечать католик можно. но при это следовать помнить, что каждый день католический церковь праздновать как день любовь", сказать священник. он призывать паства не забывать о то, что главный в жизнь христианин — любовь, и помнить об это надо "всегда, а не раз в год".

мученик III век епископ итальянский город тернь святой валентин являться общий святой и католический, и православный церковь, но его почитание в россия являться факультативный.

продажа цветок накануне праздник 8 март в один из цветочный магазин. архивный фото
© риа новость. валерий мельниковпереходить в фотобанк
цена на цветок в преддверие 14 февраль и 8 марта вырастать до 25%
не исключая возможность частный инициатива почитание святой валентин 14 февраль, католический священник считать более подходящий для "день весь влюбленный" торжество святой семейство, когда по складываться традиция супруга обновлять обет, приносить друг друг в момент венчание. кроме то, быть еще один праздник покровитель семья — святой иосиф, который отмечаться ежегодно 19 март.
протестант находить позитивный сторона

несколько положительный аспект празднование день святой валентин отмечать в беседа с корреспондент риа новость первый заместитель начальствующий епископ российский объединять союз христианин вера евангельский (пятидесятник — росхв) епископ константин бендас.

"во-первых, не так часто в современный контекст мы слышать о святость. многий наш современник, особенно представитель молодой поколение, испытывать значительный трудность с понимание то, что такой святость", — сказать бендас. поскольку с определенный достоверность известно, что быть такой христианин, который за свой вера принимать мученический смерть, то он пример, по слово епископ, напоминать человек о то, что вера во христос, определенный принцип мочь быть важный даже собственный жизнь.

"день весь влюбленный, это прежде все праздник любовь между мужчина и женщина, причем любовь именно в брак", — считать бендас. он напоминать, что, согласно предание, святой валентин быть священник, который сочувствовать влюблять и вопреки распоряжение император тайком от весь под покров ночь освящать брак любящий мужчина и женщина. "важный аспект настоящий супружеский любовь – верность", — добавлять епископ и призывать отмечать день святой валентин помнить о верность свой возлюбленный.

"с определенный сожаление стоять отмечать, что традиция праздник постепенно размываться, как размываться такой фундаментальный понятие, как семья, верность, любовь, вера", — сказать бендас. он выражать надежда, что 14 февраль россиянин вспомнить "о ключевой ценность, закладывать в празднование день святой валентин".

мусульманин не отмечать

"у мусульманский народ этот праздник нет. он не известный в мусульманский среда, поэтому он никто не отмечать", — сказать риа новость первый зампредседатель совет муфтий россия рушанин аббясов.

исламабад, пакистан. архивный фото
© AP Photo/ Anjum Naveed
суд запрещать празднование день святой валентин в пакистан
он добавлять, что самый сильный любовь у мусульманин — "это любовь к свой творец, который должный выражаться искренне, от душа, от сердце человек". аббясов напоминать, что пророк мухаммед призывать к то, чтобы человек относиться друг ко друг искренне и любить ради довольство всевышний аллах.
"у мы очень часто встречаться такой фраза "я ты любить ради аллах". этот чувство присущий ислам, но отдельный день, чтобы признаваться друг друг в любовь, нет", — сказать аббясов.

иудей ждать свой праздник

по слово президент федерация еврейский община россия (феор) раввин александра борода, день святой валентин в еврейский традиция не отмечаться, однако в иудаизм существовать аналогичный "день влюбленный" праздник "туба ава", который по лунный календарь выпадать на 15 ава. обычно этот день приходиться на конец июль – первый половина август, в 2017 год он быть праздновать на 7 август. раввин напоминать слово талмуд: "не быть такой радостный день у израиль, как пятнадцатый ава и йом кипур".

"согласно наш традиция, 15 ава считаться благоприятный день для свадьба, а также для знакомство жених и невеста. в мишне описывать, что в этот день девушка одалживать друг у друг белый платье (специально, чтобы не смущать подруга, у который нет красивый и дорогостоящий наряд), водить хоровод и петь песня, привлекать жених", — рассказывать риа новость раввин.

он напоминать, что в этот день в разный время происходить сразу несколько важный для еврейский народ событие, один из который – отмена запрет на создание семья между представитель разный колено израиль.

