в госдума вносить законопроект о запрет скидка на алкоголь
москва. 10 февраль. INTERFAX.RU - группа депутат вносить в госдума законопроект о запрет скидка на алкоголь. согласно текст законопроект, размещать на сайт госдума, закон о госрегулирование производство и оборот алкоголь предлагаться дополнять запрет на "стимулирование продажа алкогольный продукция".

в частность, автор документ предлагать запрещать бесплатный распространение алкогольный продукция среди население, в тот число в вид подарок, а также "применение скидка с цена алкогольный продукция любой способ, в тот число посредством издание купон и талон".

в пояснительный записка к законопроект говориться, что доступность алкоголь являться один из причина алкоголизм в россия, а скидочный акция торговый сеть служить дополнительный стимул приобретение алкогольный продукция. "скидка, который пора достигать 40-50%, подталкивать человек к формирование запас алкоголь и рост потребление", - отмечаться в текст.

по мнение автор законопроект, скидка и промой-акция, "который проводиться практически постоянно в подавлять большинство торговый точка, заставлять потребитель приобретать не нужный он на самый дело товар".

зачастую скидка и акция являться "чисто психологический ход", когда эффект скидка достигаться за счет указание на ценник первоначальный заведомо завышать цена, полагать автор законопроект. "такой образ, при формирование излишний спрос на алкоголь даже не происходить реальный снижение цена товар. запрет скидка на алкогольный продукция исключать излишний спрос на алкоголь и обеспечивать возможность свобода потребитель в выбор товар", - говориться в пояснительный записка.

