прокуратура обвинять власть красноярск в гибель подросток на горка

красноярск, вид город. архивный фото
© риа новость. александр паниот
красноярск, 14 фев — риа новость. нарушение со сторона власть красноярск способствовать смерть подросток от удар ток при катание со снежный гора на снегоотвал, сообщать пресс-служба прокуратура красноярский край.

ранее сообщаться, что в начало январь шестеро ребенок кататься со снежный гора на место снегоотвал, куда свозиться снег с улица город. 15-летний подросток дотрагиваться до провод, на высота около 2 метр от уровень земля (снежный насыпь сокращать этот расстояние), отчего получать удар электрический ток и скончаться до приезд скорый. возбуждать уголовный дело, предусматривать часть 1 статья 109 (причинение смерть по неосторожность) ук рф.

"наступление негативный последствие, связывать со смерть подросток, способствовать многочисленный нарушение в деятельность администрация красноярск", — говориться в сообщение.

в ведомство отмечать, что департамент горхозяйство администрация красноярск контроль за проведение работа по складирование, обвалование и выравнивание снег не проводить, информация об объем вывозить мп "САТП" снег не изучаться, выездной проверка и осмотр не проводиться, закрытый доступ на указанный территория не обеспечиваться, надлежащий оценка факт размещение снегоотвал в граница охранный зона лэп не даваться.

в адрес руководитель департамент горхозяйство вносить представление об устранение нарушение, находиться на рассмотрение.

