единоросс меткин написать заявление о сложение депутатский полномочие

александр меткин с удостоверение депутат государственный дума шестой созыв в здание центризбирком россия. архивный фото
© риа новость. григорий сысоев
переходить в фотобанк

москва, 13 фев — риа новость. депутат госдума от "единый россия" александр меткин заявлять, что написать заявление о досрочный прекращение полномочие, но решение по этот вопрос пока не принимать.

бывший новгородский губернатор сергей митин. архивный фото
© риа новость. алексей дружининпереходить в фотобанк
отставка за отставка: новгородский губернатор митин покидать свой пост
"заявление написать, но решение пока нет. поэтому, как на сайт дума появляться мой заявление, тогда и прокомментировать", — сказать меткин риа новость в понедельник.
в госдума меткин быть избирать от краснодарский край по федеральный список единоросс в состав 33-й региональный группа.

согласно федеральный закон о выборы депутат госдума, в случай досрочный прекращение полномочие депутат госдума коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия, в состав федеральный список кандидат который этот депутат быть избирать, вправе предлагать центризбирком рф кандидатура другой зарегистрировать кандидат из тот же федеральный список, причем из число зарегистрировать кандидат, включать в тот же региональный группа.

на это у партия быть 14 день со день принятие госдума решение о досрочный прекращение полномочие депутат. если партия такой право не воспользоваться, то цик рф передавать вакантный депутатский мандат другой зарегистрировать кандидат из тот же федеральный список кандидат, в состав который быть избирать слагать досрочно полномочие депутат госдума.

