минск приглашать страна центрально-европейский инициатива к работа с еаэс

минск, 14 фев — риа новость, нина гурин. белоруссия считать целесообразный развитие сотрудничество страна центрально-европейский инициатива (цеи) с евразийский экономический союз (еаэс) и содружество независимый государство, заявлять во вторник министр иностранный дело республика владимир макей.

ночной вид привокзальный площадь центральный железнодорожный вокзал минск. архивный фото
© риа новость. андрей александровпереходить в фотобанк
минск призывать к диалог о преодоление кризис в международный отношение
в 2017 год минск председательствовать в цеи. центрально-европейский инициатива — региональный объединение, в состав который входить 18 государство: албания, австрия, белоруссия, босния и герцеговина, болгария, венгрия, италия, македония, молдавия, польша, румыния, сербия, словакия, словения, хорватия, чехия, черногория и украина. белоруссия присоединяться к объединение в июнь 1996 год. цеи создавать в 1989 год как организация, призванный содействовать развитие устойчивый связь между государство центральный, западный и восточный европа в область политика, экономика и культура.
"мы приглашать страна-член цеи к рассмотрение возможность установление более тесный сотрудничество с развивающийся интеграционный формат на восток, такой как евразийский экономический союз и снг", — сказать макей в минск на заседание комитет национальный координатор цеи.

он подчеркивать, что "это представляться обоснованный в русло общий экономический интерес, а также в контекст выстраивание совместимость между различный интеграционный процесс в европа".

макей также отмечать, что "в качество долгосрочный партнер евросоюз цеи обладать значительный потенциал для способствование осуществление европейский политика соседство и политика расширение ес". "это являться крайне актуальный и для такой региональный инициатива, как берлинский процесс и восточный партнерство", — пояснять он.

президент белоруссия александр лукашенко на пресс-конференция в минск. 3 февраль 2017
© риа новость. белтапереходить в фотобанк
лукашенко объяснять, почему белоруссия не подписывать кодекс еаэс
более то, как заявлять министр, цеи "обладать уникальный возможность передача балканский страна и восточный сосед ес необходимый опыт и ноу-хау по проведение так называть переходной экономический преобразование, способствовать они дальнейший сближение со стандарт и практик ес".
по слово макей, белорусский председательство также быть прилагать усилие по расширение взаимодействие цеи с другой международный и региональный организация, в частность, оон, обсе, международный организация по миграция, совет европа, юнеско, вышеградский группа, организация черноморский экономический сотрудничество, совет государство балтийский море и другой. "посредством проведение ряд специализировать совместный мероприятие в течение год мы быть работать над совместный разрешение возникать и существовать вызов в граница и за рамка наш регион", — добавлять глава мид белоруссия.

