захаров прокомментировать "назначение" айболит президент лимпопо

москва, 14 фев — риа новость. официальный представитель мид рф мария захаров иронично прокомментировать запись телефонный разговор пранкер с член конгресс от демократический партия сша максин уотерс о вмешательство россия во внутренний дело лимпопо.

здание конгресс сша в вашингтон, архивный фото
© AP Photo/ Alex Brandon
уотерс-гейт: в конгресс сша свой "таракан" заводиться
ранее появляться запись разговор пранкер, который якобы позвонить уотерс, представляться украинский премьер владимир гройсман, который высказываться о возможность введение новый санкция против рф из-за ее вмешательство во внутренний политика лимпопо.
"президент айболит из страна лимпопо… русский сказка становиться правда. господь, не покидать америка!" — написать захаров на свой страница в Facebook.

ранее уотерс, выступать на пресс-конференция, заявлять, что дональд трамп "сам провоцировать свой импичмент" и что он готовый "бросаться в объятие российский президент, пока тот продолжать атаковать корея".

