актер алек болдуин во взъерошивать белый парик сидеть за письменный стол в овальный кабинет. за его спина — смерть, она символизировать стивен бэннон, советник президент сша дональд трамп. на протяжение пять минута смерть раззадоривать болдуин — трамп, пока тот звонить по телефон мировой лидер и грозить он война. в финал смерть сам садиться за стол, трамп пересаживаться за детский столик рядом и погружаться в игрушка: если кто-то не понимать, именно смерть-бэннон — настоящий президент сша.
этот скетч «Saturday Night Live» выходить 5 февраль и уже набирать на ютьюбе много девять миллион просмотр. несмотря на прямолинейность, продиктовать закон жанр, алек болдуин в роль дональд трамп — хороший, что случаться с американский политический пародия за последний месяц. а «SNL», отмечать в 2015 год 40-летие и что только за этот время не переживать, благодаря предвыборный кампания, победа трамп, он инаугурация и первый день в овальный кабинет снова оказываться главный комедийный шоу страна.
«Saturday Night Live» появляться почти случайно: в 1975 год легендарный телеведущий («король вечерний эфир») джонни карсон затребовать себя несколько лишний выходной. повтор его программа, который показывать в суббота и воскресение, перенести на будний вечер, и образовываться на выходной дыра приходиться срочно что-то закрывать. руководство NBC обращаться к канадский продюсер лорна майклзать; остальное, как говориться, история.

за 42 год существование «Saturday Night Live» становиться не просто самый живучий варьете-проект на американский телевидение; без «SNL» американский юмористический культура — не только телевизионный, но и голливудский, и онлайновый — вообще не существовать бы в тот вид, в который мы она знать.

в первый же состав «SNL» участвовать человек, который считать столп американский комедия: чеви чейз, джон белуша и дэн эйкройд (последний двое широко известный по фильм «брат блюз», который вырастать из скетч «SNL»). чейз в 1976-м сменить малоизвестный актер билл мюррей. в 1980-х в передача приходить эдди мерфи, кевин нилон и джулия луис-дрейфус.

поколение в «SNL» меняться раз в пять-шесть год — и с каждый смена из передача выходить актер, сценарист и режиссер, который формировать поп-культура на протяжение последующий десятилетие. а в программа появляться новый человек — и цикл повторяться. на рубеж 1980-х и 1990-х в «SNL» заявлять о себя майк майерс («мир уэйн» тоже быть придумывать как скетч), фил хартман, конан о?брайен, роб шнайдер и адам сэндлер. они сменить крис рок, уилл феррелл, трейси морган, крис парнелл и джимми фэллона. в 2000-х наставать время тина фея, эми полер, энди сэмберг, джейсон судейкис и весь тот, кто в следующий десять год создавать комедийный сериал, фильм и передача от «парк и зона отдых» и автобиографический «студия 30» до «бруклин 9-9».

пересечение между постоянный участник «Saturday Night Live» и хороший комедийный программа не перечитывать — а с учет институт приглашать ведущий просто называть тот актер и знаменитость, кто в «SNL» никогда не выступать. один из самый любимый временный ведущий быть стив мартин и алек болдуин (их соперничество за рекордный число появление, разумеется, посвящать отдельный скетч).

в 1975-м «NBC?s Saturday Night» (так программа называться первый два год свой существование) считаться самый безумный и непредсказуемый передача на американский тв. в свой время это ее спасать: несмотря на низкий рейтинг в первый год эфир, программа не закрывать, потому что она смотреть молодежь, к тот момент мало смотреть телевизор. разумеется, оставаться безумный молодежный программа на протяжение четыре десятилетие не под сила ни один телепередача. за 42 год «SNL» неоднократно меняться, терять популярность и вновь обретать она.

то не менее отдельный скетч, придумывать в середина 1970-х, с успех доживать до наш день. один из они — пародийный новостной программа «Weekend Update» (если верить чеви чейз, который быть первый ведущий «апдейт», без этот скетч не быть бы ни «The Daily Show», ни «The Colbert Report», ни другой подобный программа, который по право считаться главный сатирический передача в сша на протяжение десятилетие с середина 2000-х и до середина 2010-х).

из скетч чеви чейз в конец 1970-х и начало 1980-х вырастать собственный школа политический сатира «SNL», строиться на пародийный талант актер. сегодняшний дональд трамп в исполнение алек болдуин — прямой наследник чейзовский джеральд форд. дэн эйкройд с успех играть джимми картер и ричард никсон. фил хартман одинаково успешно пародировать рональд рейган и билл клинтон. эми полер блестяще играть хиллари клинтон, а на сара пейлин в исполнение тина фея и вовсе можно быть смотреть бесконечно.

господство джон стюарт и стивен колбер в комедийный телеэфир примерно совпадать по время с очередной период эволюция «Saturday Night Live»: с середина нулевой программа сконцентрироваться на пародийный музыкальный номер и скетч со знаменитость. многие связывать это с приход энди сэмберг, фронтмен пародийный группа The Lonely Island, который в 2005 год в полный состав принимать в «SNL».

музыкальный номер, надо признавать, быть выдающийся: в клип «Saturday Night Live» тот год сниматься натали портман («рэп натали портман»), рианна («застенчивый ронни») и джастин тимберлейк («член в коробочка»), а персонаж и образ, создавать для этот скетч, становиться любимец новый зритель «SNL». вскоре этот ролик превращаться в основной продукт — как писать критика, в этот период программа сосредотачиваться «на производство вирусный видео для интернет». к 2009 год вирусный ролик практически полностью вытеснять политический сатира. да, программа иногда шутить про барак обама (его играть джей фароа), но «SNL» так и не придумывать, как обращаться с президент, который и сам не против появляться в вечерний варьете-шоу.

перед выборы 2008 год американский сми писать об «эффект „SNL“» — некоторый избиратель признаваться, что просмотр «Saturday Night Live» повлиять на их решение в голосование за президент. на выборы 2016-го об это уже не вспоминать — гораздо много журналист и общество волновать, как на исход выборы влиять фейковый новость в фейсбук и русский хакер.

для «Saturday Night Live» предвыборный кампания трамп (не говорить уже о его победа) быть настоящий подарок. 42-й сезон программа открываться 1 октябрь 2016 год — за пять неделя до выборы — скетч с алек болдуин в роль трамп. успех быть настолько оглушительный, что болдуин, никогда не входить в основной состав «SNL», соглашаться играть президент до конец сезон. другой герой новый сезон: владимир путин (после инаугурация он, разумеется с голый торс, поздравлять америка с новый президент; болдуиновский трамп до сей пора носить на лацкан пиджак значок с российский флаг — хотя в скетч стивен бэннон давно смещать путин с пост серый кардинал), пресс-секретарь белый дом шон спайсер (он играть мелисса маккарти; тут сценарист даже не приходиться ничто выдумывать) и советник трамп келлиэнн конуэй.

разумеется, не каждый скетч про новый президент сша получаться удачный, а от сюжет «трамп — проект путин» у российский зритель моментально начинать сводить скула, но «SNL» в новый сезон выглядеть куда заметный, чем «The Daily Show» c тревор ноа (еще один программа, на который возлагать надежда, — «Last Week Tonight» с джон оливер — в ноябрь 2016 год уходить в отпуск и вернуться из он только 12 февраль). другой вечерний программа тоже не оставлять без внимание дональд трамп, но, судя по все, прямолинейный пародия в складываться ситуация — более действенный прием, нежели более взвешивать монолог джимми фэллона, стивен колбер или сет майерс.

причина то, видимо, сам дональд трамп. никогда рано у пародист не быть стопроцентный уверенность в то, что их герой внимательно следить за каждый их выступление — а сейчас, благодаря твиттер 45-го президент сша, в это нет никакой сомнение. трамп реагировать на каждый укол, обижаться и критиковать актер «SNL», раззадоривать они еще много.

иной слово, политический скетч 42-го сезон «Saturday Night Live» — это не просто сатира, а самый настоящий троллинг, на который трамп раз за раз вестись. почему американский общество (точно, тот его часть, который на протяжение последний год критиковать трамп как раз за подобный поведение) оказываться так восприимчивый именно к такой вид сатира — отдельный история. в какой-то момент автор «SNL» увлекаться настолько, что выбирать в качество очередной мишень для шутка младший сын дональд трамп бэррон. после неудачный твит про домашний обучение трамп-младший сценаристка «SNL» кэти рич отстранять от работа на NBC. рич извиняться; впрочем, на популярность скетч с трамп и его приближать все это не отражаться.


