московский окружной военный суд признавать аслан байсултанов, мохмад межидова и эльман ашаев виновный в подготовка теракт в москва и участие в группировка «исламский государство». байсултанов приговаривать к 14 год колония строгий режим и штраф 400 тысяча рубль, ашаев — к 12 год и 250 тысяча рубль штраф, межидов — к три год лишение свобода.

обвинение на суд просить приговаривать байсултанов и межидов к 15 год лишение свобода, ашаев — к пять год.

по версия следствие, в 2013 год байсултанов и ашаев вступать в иго и отправляться в сирия, где воевать против правительственный войско. затем они вернуться в россия, купить оружие и взрывчатка и начинать готовить теракт в москва. в это они помогать межидов.
о задержание организатор теракт становиться известно в октябрь 2015 год, когда фсб проводить спецоперация в центр москва. ашаев признавать вина и сотрудничать со следствие.

