хороший подарок: пять способ получать бумажный книга бесплатно

москва, 14 фев — риа новость. 14 февраль во весь мир отмечаться день весь влюбленный. пара дарить друг друг валентинка, признаваться в любовь и устраивать романтический ужин. но у книголюб в этот день двойной праздник, ведь сегодня также отмечаться международный день дарение книга. однако бесплатно пополнять библиотека можно не только по праздник. 

буккроссинг

буккроссинг как явление существовать почти 15 год. за этот время полка для обмен книга появляться во многий парк, библиотека, кафе и даже в подъезд. как правило, участник буккроссинг просто обмениваться литература, хотя если делать это по правило, то каждый издание должно быть зарегистрировать на специальный сайт. он помогать отслеживать путешествие книжка от читатель к читатель. мало ли, мочь, в скорый время она оказываться на другой конец земной шар? в любой случай буккроссинг — самый удобный и доступный способ бесплатно пополнять библиотека либо помогать кто-либо это сделать. 

 


© риа новость. евгений бият
переходить в фотобанк
запуск буккроссинг в аэропорт "домодедово"
библиотека

столичный департамент культура планировать запускать сервис, с помощь который можно быть забронировать книга, списывать городской библиотека. сейчас в они находиться около три миллион издание, считаться невостребованный, — они не брать в течение пять год. новый сервис помогать находить книга по имя автор, название или отрасль знание. читатель смочь забирать художественный и учебный литература, справочник или научный труд. 


© Fotolia/ BillionPhotos.com
старый книга
акция

в этот год в россия впервые проходить акция "дарить книга с любовь" в поддержка детский чтение и возрождение традиция книгодарение. она продлиться четыре день — с 14 по 18 февраль. планироваться, что в рамка проведение праздник в разный регион состояться ярмарка книгодарение, благотворительный акция по сбор книга для детский учреждение, развлекательный и образовательный мероприятие. на некоторый площадка проходить встреча с писатель и иллюстратор, викторина и конкурс. в акция участвовать почти 600 библиотека. список можно посмотреть на официальный сайт организатор. 


© риа новость. владимир астапкович
переходить в фотобанк
сова ева, проживать в московский дом книга на арбат
раздача

некоторые интернет-площадка, посвящать книга, провожать литературный раздача. например, на рекомендательный сервис LiveLib быть целый раздел, посвящать он. в акция, как правило, участвовать сразу несколько книга. для то чтобы оставлять заявка на один или несколько издание, нужно нажимать на кнопка "хотеть получать этот книга!". победитель выбираться с помощь программа, схожий по действие с генератор случайный число. если вы выигрывать, то книжка отправляться к вы совершенно бесплатно — организатор брать на себя любой расход. 


© Fotolia/ Ermolaev Alexandr
студент за компьютер. архивный фото
отдавать даром

в социальный сеть быть десяток сообщество, с помощь который можно избавляться от ненужный вещь — от мебель до запчасть. некоторые интернет-пользователь раздавать и книга. это мочь быть как собрание сочинение владимир ленин, так и классический произведение западный и отечественный писатель, но часто все даром отдавать беллетристика. 

