перо и меч: русский писатель, который участвовать в военный конфликт

москва, 13 фев — риа новость. известный писатель захар прилепин становиться заместитель командир один из батальон самопровозглашенный донецкий народный республика. для прилепин это не первый опыт в зона боевой действие. в прошлое он уже служить командир отделение омон, участвовать в оба чеченский кампания.

захар прилепин. архивный фото
© риа новость. александр натрускинпереходить в фотобанк
прилепин намеривать оставаться в ДНР после назначение замкомандир батальон
в 2016 год писатель приступать к работа над книга "взвод: офицер и ополченец русский литература", посвящать военный биография поэт золотой век. по слово автор, он хотеть опровергать стереотип "о русский литература как сборище гуманист". вероятно, на поездка d донбасс он также вдохновлять великий предшественник, ведь прилепин считать, что  "русский классика в идентичный ситуация вести себя именно так: они немедленно ехать и принимать сторона свой народ, причем зачастую с оружие в рука".

александр пушкин


© риа новость. риа новость
переходить в фотобанк
фрагмент картина "александр сергеевич пушкин" работа художник петр кончаловский
в 1829 год поэт сделать предложение наталья гончарова, но, получать уклончивый ответ мать невеста, с досада уезжать на кавказ, где в тот момент идти очередной военный кампания с турция под руководство фельдмаршал иван паскевич.

пушкин успевать блеснуть отвага в битва на вершина соганлуга, но по настояние командир, не желать брать на себя ответственность за безопасность известный поэт, скоро оставлять передовая и перебираться в тифлис.

василий жуковский и петр вяземский


© фото
василий жуковский
старший товарищ пушкин принимать участие в война 1812 год. уже быть известный поэт, автор популярный у современник "людмила", василий жуковский записываться в ополчение. вместе с он там же оказываться его молодой последователь петр вяземский. последний, кстати, получать за ратный успех орден святой владимир 4-й степень.

оба поэт оставлять воспоминание о бородинский битва. жуковский написать стихотворение "во стан русский воин", который моментально расходиться в ряд российский армия, а рассказ вяземский ложиться в основа "война и мир" толстой.

лев толстой


© риа новость
переходить в фотобанк
русский писатель лев николаевич толстой, 1849 год
сам граф лев николаевич тоже нюхнуть порох — сначала в звание юнкер на кавказ участвовать в стычка с горец, а с начало крымский война перебираться в дунайский армия. за оборона севастополь толстой награждать орден святой анна 4-й степень и несколько медаль.

помимо репутация храбрый воин, граф снискивать любовь однополчанин свой рассказ. его "севастопольский рассказ", напечатать в разгар боевой действие, производить впечатление даже на император александр II, который велеть беречь талантливый офицер.

николай гумилев


© риа новость
переходить в фотобанк
поэт николай гумилев и анна ахматова с сын лев
один из самый известный писатель-фронтовик серебряный век быть николай гумилев. несмотря на слабый здоровье, поэт грезить подвиг русский офицер, который отправляться доброволец в абиссиния. гумилев совершать несколько экспедиция в африка, побывать в турция и египет. в начало первый мировой поэт записываться на фронт и быть зачислять вольноопределяющийся в лейб-гвардия уланский полк.

за участие в разведывательный операция гумилев трижды награждаться георгиевский крест. в 1917 год, после обострение болезнь поэт быть отправлять в русский экспедиционный корпус в париж, служить адъютант при комиссар временный правительство.

михаил зощенко


© фото: , государственный литературный музей XX век
прапорщик михаил зощенко
известный писатель-сатирик быть участник три война. в первый мировой служить прапорщик, получать осколочный ранение в нога, порок сердце — как следствие отравление во время газовый атака — и пять орден за боевой заслуга. в 1919 год зощенко быть освобождать от служба по состояние здоровье. однако писатель сразу же вступать доброволец в действующий ряд красный армия.

зощенко проходить гражданский война полковой адъютант 1-го образцовый полк деревенский беднота. после сердечный приступ быть демобилизовать, но с начало великий отечественный война писатель снова прибывать в военкомат с просьба отправлять он на фронт как опытный солдат. он отказывать, признавать негодный к военный служба. то не менее зощенко поступать в группа противопожарный оборона, который защищать крыша дом во время бомбежка.

аркадий гайдар


© риа новость. риа новость
переходить в фотобанк
аркадий гайдар
первый попытка попадать на фронт детский писатель и сценарист аркадий гайдар предпринимать еще в десятилетний возраст. поучаствовать в первый мировой он не удаваться, зато в 14 год быть зачислять в ряд красный армия. уже в 18 год гайдар назначать командир отдельный полк по борьба с бандитизм. в 1919 год он быть демобилизовать с диагноз "травматический невроз", вызывать ранение осколок шрапнель и падение с лошадь.

второй мировой гайдар начинать корреспондент "комсомольский правда", писать военный очерк. но после окружение на юго-западный фронт попадать в партизанский отряд, где служить пулеметчик. в октябрь 1941 год гайдар попадать в засада к немец и погибать.

даниил гранин


© риа новость. михаил климентьев
президент рф владимир путин и писатель даниил гранин
один из немногие ныне жить писатель-фронтовик даниил гранин уходить на фронт в 22 год с дивизия народный ополчение. в первый же год великий отечественный он участвовать в бой под псков и на пулковский высота, пытаться не допускать прорыв немец к ленинград, быть дважды ранить.

один из последний роман гранин "мой лейтенант", посвящать тягота первый месяц война, получать премия "большой книга" и вызывать большой резонанс в общество.

