голодец и васильев вручать награда в область образование за 2016 год

14:2309.02.2017
0
397
0
4
министр образование и наука рф ольга васильев вручать премия правительство рф 2016 год в область наука и техника валентина клюкина. архивный фото
© риа новость. александр астафьев
переходить в фотобанк

москва, 9 фев — риа новость. вице-премьер ольга голодец и министр образование и наука ольга васильев вручать премия правительство российский федерация в область образование за 2016 год. торжественный церемония награждение проходить в четверг в дом правительство.

министр образование и наука рф ольга васильев. архивный фото
© риа новость. рамиль ситдиковпереходить в фотобанк
васильева вручать награда за популяризация наука в россия
"мы заметный во весь международный образовательный рейтинг, кто бы что ни говорить. и когда мы формировать и реализовывать методика усиление экспорт образование, это также очень серьезный вклад в экономика наш страна и в развитие система образование", — сказать голодец, обращаться к лауреат.
вице-премьер подчеркивать важность достижение лауреат премия, так как они направлять на улучшение качество жизнь в россия. по она слово, благодаря их заслуга в частность быть подготовить 7 тысяча школьник из 20 страна, 1,5 тысяча студент из 72 страна мир, также более 80% выпускник программа принимать на работа в ведущий компания мир.

"присуждение премия правительство — это, прежде все, заслуживать признание ваш деятельность общество", — сказать васильев.

премия быть вручать за научно-методический разработка комплексный методика отбор и подготовка высококвалифицированный кадры международный уровень в область информационный технология, за разработка комплекс учебный и научно-методический издание для система психолого-педагогический образование, за создание новый учебный издание для образовательный программа в область стоматология.

заместитель председатель правительство рф ольга голодец. архивный фото
© риа новость. максим блиновпереходить в фотобанк
правительство подмосковье получать награда за успех в социальный сектор
награда получать представитель санкт-петербургский университет итмо, мгу они. ломоносов, мифь, высокий школа экономика, институт стоматология и челюстно-лицевой хирургия минздрав и другой.
как сообщать в пресс-служба минобрнаука, в 2016 год в конкурс на соискание премия участвовать ведущий коллектив и ученый страна — все 99 авторский коллектив, в число который ученый и педагог из центральный, сибирский, северо-западный, приволжский, южный, уральский, дальневосточный федеральный округ.

