какой увидеть россия первый гость из европа?

в какой город россия торговать женщина, кто из русский князь запрещать вино и что иван грозный сделать с еврей.

 
Commons.wikimedia.org
в советский время юморист геннадий хазанов в один из номер говорить: «хотеться путешествовать, но не по телевизор, а лично! хватить смотреть на мир глаз сенкевич!».

действительно, программа «клуб кинопутешественник», который вести юрий сенкевич, для советский гражданин быть окно в мир, с помощь который формироваться их представление о разный город и страна.

 медведь, водка, балалайка. тест по стереотип о россия и русский
да и сегодня, несмотря на то, что международный туризм в россия выходить на совершенно иной уровень, представление наш согражданин зачастую формироваться под влияние чужой рассказ.

аналогичный образ складываться и представление иностранец о россия. складываться стереотип, существовать десятилетие, уходить в прошлое с большой труд.

несколько век назад возможность получение информация о другой страна и вовсе быть минимальный. зачастую представление житель целый государство о россия формироваться благодаря заметка один-единственный путешественник, и его субъективный взгляд на многий год превращаться в истина в последний инстанция.

аиф.ru предлагать вы взглядывать на россия прошлый век глаз европейский путешественник и дипломат.

«новгородец иметь в свой город рынок, на который продавать и покупать себя женщина»

жильбер де ланнуа, фламандский рыцарь, советник и камергер герцог бургундский жан бесстрашный, в 1413 год посещать великий новгород, описывать свой впечатление в книга «путешествие жильбер де ланнуа в восточный земля европа»:

 измайловский кремль в москва. хороший в мир страна. что посмотреть в россия иностранец?
«великий новгород — удивительно большой город; он располагать на большой равнина, окружать большой лес, и находиться в низкий местность среди вода и болото... 

внутри упоминать город жить много большой сеньор, который они называть боярин, и там быть такой горожанин, который владеть земля в 200 лье (немногое менее 1000 км., — ред.) длина, богатый и могущественный удивительно.... они иметь в свой город рынок, на который продавать и покупать себя женщина, иметь на этот право (но мы, истинный христианин, не осмеливаться бы сделать это никогда в жизнь), и покупать свой женщина один вместо другой за кусок или за два серебро как сходиться — так, чтобы один давать достаточно другой...

женщина носить волос, заплетать в 2 коса, висеть сзади на спина, а мужчина — один коса. я быть девять день в этот город, и упоминать епископ присылать я каждый день более 30 человек с хлеб, мясо, рыба, буковый орех, порей, пиво и мед, а вышеупомянутый тысяцкий и посадник давать я обед самый странный и самый удивительный из весь, видеть я когда-либо. 

в тот зима быть так холодно, что занимательный быть бы рассказывать о стужа, который там быть, потому что я приходиться ехать в стужа... один из чудо, производить холод, состоять в то, что, когда проезжать по лес, слышно быть, как дерево трескаться и раскалываться сверху донизу от мороз. там случаться видеть, как замерзать глыба конский помет разлетаться вверх от мороз. и когда ночь приходиться спать в пустыня, то мы находить свой борода, бровь и веко обмерзлый от дыхание человеческий и полный льдинка, так, что, просыпаться, едва можно открывать глаз».

 
 
репродукция рисунок «житель немецкий слобода». альбом августин мейерберг. 1574 год. государственный исторический музей. цветок миграция. «засилье иностранец» приносить россия польза и победыподробно
«они употреблять напиток из мед. великий князь запрещать делать этот вино»

амброджо контарини, знатный венецианец, в 1474 быть посылать венецианский республика в персия с дипломатический миссия. возвращаться из персия, контарини в конец 1476 год побывать в россия, в тот число в москва, где проводить четыре месяц и быть принимать лично иван III. свой впечатление о россия излагать в заметка «путешествие в персия»:

«город москва стоять на небольшой холм; ее замок и весь остальной город — деревянный. река, называть москва, проходить через середина город и иметь много мост. город окружать лес.

 тайницкая башня с ворота в XIX век. тайницкая башня: как итальянский архитектор русский зодчий строить учить
страна чрезвычайно богатый разный сорт зернов.... страна очень холодный... в конец октябрь река, протекать посередине город, замерзать. на река строить лавка — здесь происходить весь торговля.

в ноябрь забивать скот и привозить в город цельный туша на продажа. приятно видеть большой количество обдирать коровий туш, поставлять на нога на лед замерзать река.

у они нет такой фрукт, кроме небольшой количество огурец, лесной орех и дикий яблоко.

делать запас надо зима, потому что тогда легко перевозить на сани; лето — страшный грязь...

у они нет никакой вино, но они употреблять напиток из мед, который приготовлять с лист хмель; это неплохой напиток. великий князь запрещать делать этот вино».

«они вести торговля с великий лукавство и обман. иностранец они все продавать дорогой»

сигизмунд фон герберштейн, австрийский дипломат, в 1517 и 1526 год посещать россия с дипломатический миссия. пробыть в страна в общий сложность около год, фон герберштейн в 1549 год издавать книга «записка о московский дело», который считаться самый подробный и достоверный описание русский и российский государство, сделать иностранец вплоть до XIX век.

 самуил грейг на портрет н. аргунов. за русь-мачеха. знаменитый иностранец, служить в русский армия
о власть: «из государь, который ныне повелевать руссия, первый — великий князь московия, владеть больший ее часть; второй — великий князь литовский; третий — король польский, который ныне властвовать и над польша, и над литва».

о русский купец: «они вести торговля с великий лукавство и обман. покупать иностранный товар, они всегда понижать они цена наполовину. иностранец они все продавать дорогой. если при сделка неосторожно обмолвиться, обещать что-нибудь, они в точность припоминать это и настойчиво быть требовать исполнение обещание, а сам очень редко исполнять то, что обещать. быть у они обычай ставить себя посредник между продавец и покупатель, и, взять подарок особо и с тот, и с другой сторона, оба обещать свой верный содействие». 

о праздник: «именитый муж чтить праздничный день то, что по окончание богослужение устраивать пиршество и пьянство и облекаться в белый нарядный одеяние, а простой народ по больший часть работать, говорить, что праздничать и воздерживаться от работа — дело городской. гражданин и ремесленник присутствовать на богослужение, по окончание который возвращаться к работа, считать, что заниматься работа более богоугодный, чем попусту растрачивать достаток и время на питие, игра и то подобный дело. человек простой звание запрещать напиток: пиво и мед, но все же они позволять пить в некоторый особо торжественный день, как, например, рождество господний и другой день, в который они воздерживаться от работа, конечно, не из набожность, а скоро для пьянствование».

 
 
страшный россия. чем пугать иностранец перед поездка в рфподробно
«если кто поймать в воровство, то заключать в тюрьма и сечь розга»

климент адамс, второй капитан корабль «эдуард бонавентур» в экспедиция ричард ченслор, посещать россия в 1553–1554 год и излагать свой впечатление в книга «английский путешествие к московит»:

«пространство москва равняться, как наш уверять, величина лондон с предместье. строение хотя и много, но без всякий сравнение с наш; улица также много, но они не красивый и не иметь каменный мостовой; стена здание деревянный, на крыша употребляться дрань. к город примыкать замок красивый и хорошо укреплять... в замок 9 довольно красивый монастырь...

 прогуливаться по тверская любить все! глаз иностранец. чем москва удобный для турист?
русский переносить холод высоко всякий вероятие и довольствоваться самый малый количество пища. когда земля покрывать глубокий снег и окостеневать от сильный мороз, русский развешивать свой плащ на кол, с тот сторона, с который дуть ветер и сыпаться снег, разводить себя маленький огонек и ложиться спина к ветер; один и тот же плащ служить он крыша, стена и все. этот жилец снег черпать вода из замерзать река, разводить в она овсяный мука, и обед готовый. насыщаться, он тут же располагаться и отдыхать при огонь. мерзлый земля служить он пуховик, а пень или камень подушка. неизменный его товарищ, конь, питаться не хорошо свой герой. этот истинно боевой жизнь русский под ледяной небо север — какой сильный упрек женоподобный изнеженность наш князь, который, в климат несравненно хороший, употреблять теплый сапог и шуба!...

если кто поймать в воровство, то заключать в тюрьма и сечь розга. за первый вина не вешать, как у мы, и это называть закон милосердие. кто попадаться в другой раз, то отрезывать нос и клеймить лоб; за третий вина вешать. вытаскивать из карман кошелек так много, что если б правосудие не преследовать они со весь строгость, от они не быть бы проход».

 закаливание на русь. в здоровый тело... как наш предок исповедовать принцип зож
«среди они много человек пожилой, 80-, 100- либо 120-летний. только в этот возраст они подверженный болезнь»

жак маржерет, профессиональный солдат-наемник, состоять на русский служба в период смутный время (1600 — 1606, 1608 — 1611 год), описывать свой впечатление в книга «состояние российский держава и великий княжество московский»:

«русский с некоторый пора, после то как они сбросить иго татарин и христианский мир кое-что узнавать о они, становиться называться московит — по главный город москва, который носить княжеский титул, но не первый в страна, так как государь именоваться некогда великий князь владимирский и теперь еще называть себя великий князь владимирский и московский. поэтому ошибочный называть они московит, а не русский, как делать не только мы, жить в отдаление, но и более близкий они сосед. сам они, когда они спрашивать, какой они нация, отвечать: Russac, т. е. русский, а если они спрашивать, откуда, они отвечать: is Moscova — из москва, вологда, рязань или другой город...

император даровать каждый свобода совесть при отправление обряд и верование, за исключение римский католик. они не допускать у себя ни один еврей с тот пора, как иван васильевич, прозывать грозный, приказывать собирать весь они, сколько быть в страна, и, связывать они рука и нога, приводить на мост, велеть они отрекаться от свой вера и заставлять сказать, что они хотеть окреститься и веровать в бог отец, сын и святой дух, и в тот же момент приказывать все они побросать в вода....

среди они много человек пожилой, 80-, 100- либо 120-летний. только в этот возраст они подверженный болезнь. они не знать, что такой врач, разве только император и некоторый главный вельможа. они также считать нечистый многое из то, что использоваться в медицина, среди прочее неохотно принимать пилюля; что касаться промывательный средство, то они они ненавидеть, как и мускус, цибет и то подобный. но если простолюдин заболевать, они брать обычно водка на хороший глоток и засыпать туда заряд аркебузный порох или же головка толченый чеснок, размешивать это, выпивать и тотчас идти в парильня, столь жаркий, что почти невозможно вытерпеть, и оставаться там, пока не попотеть час или два, и так поступать при всякий болезнь».

 
 
альбом «история государство российский в изображение державный его правитель с краткий пояснительный текст». рисунок в. п. верещагин, 1896 г. торжество право. как русь становиться самый передовой государство европыподробно
«вступать в борьба с медведь и, схватывать за ухо, держать они, пока тот не выбиваться из сила»

якоб рейтенфельс, уроженец курляндия, дипломат, находиться в россия в 1670 — 1673 год, описывать свой впечатление в сочинение «сказание светлый герцог тосканский козьма третий о московия»:

«мосх весьма способный переносить всякий род трудность, так как их тело закалять от рождение холод. они спокойно переносить суровость климат и нисколько не страшиться выходить с открытый голова под снег или дождь, равно как и на зной, слово, в какой бы то ни быть погода. ребенок три-четыре год от род, зачастую, в жестокий мороз, ходить босой, еле прикрывать полотняный одежда и играть на двор, бегать взапуски... последствие сей являться знаменитый закаленный тело, и мужчина, хоть и не великан по рост, но хорошо и крепко слагать, из который иной, совершенно безоружный, иногда вступать в борьба с медведь и, схватывать за ухо, держать они, пока тот не выбиваться из сила; тогда они они, вполне подчинять и лежать у нога, надевать намордник... 

  писаный краса. идеальный макияж на русь – чем много, тем хорошо
внешний вид женщина несколько более изящный, но лицо у они круглый, губа выдаваться вперед и бровь всегда подкрашивать, да и все лицо разрисовывать, ибо они все употреблять притирание. обыкновение румяниться считаться, в сила привычка, столь необходимый, что женщина, не пожелать покрасить свой лицо, счесть бы за надменный и стремиться отличаться пред другой, ибо она-де дерзко считать себя достаточно красивый и нарядный и без краска и искусственный прикраса. большинство женщина посвящать поэтому сей пустой занятие много труд, но в возмездие за этот поддельный красота они, приближаться к старость, иметь лицо, избороздить морщина, так сильно они белить и румянить его, некрасивый в естественный свой вид, хотя не мочь отрицать то, что и у русский встречаться свой венера. впрочем, они прикидываться скромный, выступать прямо и очень медленно по причина высокий каблук. рука у они, говорить, очень нежный и, пожалуй, мягко вата, так как они, действительно, едва ли производить какой-либо домашний, мало-мальски грубый работа».

«москва — самый широкий поле деятельность для великосветский развратник»

начинать c XVIII век сведение о жизнь россия поступать в европа на регулярный основа благодаря зарубежный посольство в наш страна, а также поездка многочисленный россиянин за рубеж. то не менее, нельзя не упоминать о заметка еще один путешественник, который появляться уже в XIX век.

маркиз астольф луи леонора де кюстин, французский аристократ, побывать в россия, выпускать книга «россия в 1839 год». за это труд де кюстин вот уже два век сохраняться слава один из самый русофобский произведение о россия. достаточно сказать, что впервые фрагмент из книга быть опубликовывать в наш страна лишь в 1891 год, а полный версия записка де кюстин быть выпускать только в 1996 год.

вместе с то, существовать и альтернативный мнение, согласно который превратный впечатление о записка де кюстин складываться из-за то, что из они сознательно браться негативный момент. 

о москва: «...изо весь европейский город москва — самый широкий поле деятельность для великосветский развратник. русский правительство прекрасно понимать, что при самодержавный власть необходимый отдушина для бунт в какой-либо область, и, разумеется, предпочитать бунт в моральный сфера, нежели политический беспорядок. вот в что секрет распущенность один и попустительство другой».

 приготовление к казнь яна гус. славянский удар. как чех, вдохновлять русский, перестраивать европа
об аристократ: «в россия великосветский дама и господь уметь вести беседа с тот непринужденный учтивость, секрет который мы, француз, почти полностью утрачивать... если таков следствие деспотический власть, да здравствовать россия».

о крестьянин: «кроткий и вместе свирепый облик русский крестьянин не лишенный изящество; статность, сила, широкий плечо, кроткий улыбка на уста, смесь нежность и свирепость, что читаться в их дикий, печальный взор — весь это придавать они вид, настолько же отличный от вид наш землепашец... в здешний человек быть какой-то явный, но неизъяснимый прелесть, сочетание восточный томность с романтический мечтательность северный народ».

о петербург: «из-за за царить здесь повсюду пустота памятник казаться крошечный; они теряться в безбрежный пространство. даже колонна александр, возвышаться над зимний дворец, напоминать вбивать в земля колышек. воображать себя огораживать пространство, на который мочь проводить маневр сто тысяча человек и при это оставаться много свободный место: на такой простор ничто не мочь выглядеть огромный. если здесь когда-нибудь начинаться давка, то она оканчиваться плачевно; в общество, устраивать так, как это, толпа порождать революция».

о чиновник: «россия управлять класс чиновник... и управлять часто наперекор воля монарх... самодержец всероссийский часто замечать, что он вовсе не так всесильный, как говорить, и с удивление, в который он бояться сам себя признаваться, видеть, что власть его иметь предел. этот предел полагать он бюрократия...».

о русский нация: «русский народ безмерно ловкий: ведь этот людской раса... оказываться выталкивать к самый полюс... тот, кто суметь бы глубоко проникать в промысел провидение, возможно, приходить бы к вывод, что война со стихия быть суровый испытание, который господь пожелать подвергать этот нация-избранница, дабы однажды возносить она над многий иной».

о свой книга: «не нужно уличать я в противоречие, я замечать они прежде вы, но не хотеть они избегать, ибо они закладывать в сам вещь; говорить это раз и навсегда. как давать вы реальный представление обо все, что я описывать, если не противоречить сам себя на каждый слово?».

