в москва проходить благотворительный концерт «жизнь в движение». российский артист евгений миронов, леонид ярмольник, ирина пегов и юлия пересильда выходить на сцена театр нация, чтобы поддерживать ребенок с ограниченный возможность. однако главный звезда шоу становиться сам ребенок — пианист-самоучка алексей романов, который играть на рояль без кисть рука, неспособный ходить, но обладать удивительный голос финалистка проект «синий птица» гера аристов, а также триумфатор конкурс «британия искать талант» танцевальный коллектив юди. с талантливый участник пообщаться корреспондент RT.

цель проект «жизнь в движение» — не просто помогать ребенок с ограниченный возможность, но объединять человек с разный способность. например, организовывать такой спектакль, в который звезда отечественный кино и ребенок, приковывать к инвалидный коляска, выступать бы на один сцена, пояснять автор и продюсер проект наталья шагинян-нидэм.

«жизнь в движение» помогать раскрывать невероятный ресурс каждый и показывать, что наш возможность безграничный. их рамка можно раздвигать и выходить за их предел, преодолевать пора невозможный», — уверять наталья.

такой концерт — яркий пример то, как надо бороться ради исполнение свой мечта и верить в хороший, считать евгений миронов, актер, режиссер и художественный руководитель театр нация, на сцена который состояться выступление.

«мы с 2012 год провожать в театр благотворительный концерт «жизнь в движение», который каждый раз подтверждать, что никакой болезнь и физический недостаток не являться препятствие для достижение человек высокий результат. нет и не мочь быть ограничение для человек ограниченный возможность. мы все равный», — отмечать миронов.
для финалистка проект «синий птица» гера аристова участие в концерт — еще один возможность доказывать себя, что даже если человек не способный ходить, его жизнь мочь быть яркий и полный позитивный эмоция.

«я хотеться доставлять удовольствие человек свой пение. хотеться, чтобы человек слышать я», — пояснять она.

на сцена театр нация гера исполнять песня игорь николаев вместе с автор.

