в кемеровский область мужчина за отказ жениться ударять нож

кемерово, 14 фев — риа новость. кузбасский полицейский задерживать жительница город белово, ударять нож мужчина за отказ жениться на ее соседка, с который тот проживать вместе 27 год, сообщать пресс-служба региональный главк мвд.

серийный мошенник, переодеваться в женщина, поймать в кузбасс
© фото: ГУ мвд по кемеровский область
в кузбасс поймать серийный мошенник, переодеваться в женщина
по данные ведомство, об инцидент становиться известно от врач городской больница, куда доставлять пациент с проникать ранение брюшной полость. полицейский выяснять, что ножевой ранение 49-летний потерпевший наносить его соседка, и задерживать 38-летний подозреваемый.
"злоумышленница пояснять, что заступаться за сожительница раненый беловчанин. мужчина в канун день рождение сожительница подарить она золотой кольцо. за плечо у пара 27 год совместный проживание, и женщина расценивать такой подарок, как долгожданный предложение рука и сердце. однако мужчина категорически отказываться на она жениться, заявлять, что холостяк рождаться — холостяк и умирать", — говориться в сообщение.

как уточнять в ведомство, на этот почва между сожитель возникать конфликт, очевидец который становиться соседка. чтобы утихомиривать обидчик подруга, она схватывать нож и ударять они мужчина в живот, после что сам вызывать скорый помощь.

по данный факт возбуждать уголовный дело по статья "умышленный причинение тяжкий вред здоровье", санкция который предусматривать до 10 год лишение свобода.

