во владикавказ снимать с прокат "на 50 оттенок темно"

пятигорск, 13 фев – риа новость. во владикавказ снимать с прокат эротический мелодрама "на пятьдесят оттенок темно" из-за жалоба общественность, в другой кинотеатр северный кавказ к лента относиться лояльный, а в назрань картина "не помещаться" в расписание, сообщать риа новость в кинотеатр регион.

картина о продолжение любовный приключение чудаковатый миллионер и робкий студентка, последовать за фильм "пятьдесят оттенок серый", становиться лидер российский прокат в минувший выходной. в 2015 год кинотеатр чечня, ингушетия, северный осетия и дагестан отказываться от показ первый часть, ссылаться на несоответствие содержание картина ценность ислам и менталитет гражданин.

"картина четыре день быть в прокат, потом поступать официальный письмо о то, что фильм необходимо снимать. фильм показывать во весь регион северный кавказ, даже в моздок, запрещать только во владикавказ", — сообщать риа новость представитель кинотеатр "столичный". на страница кинотеатр в социальный сеть говориться, что картина снимать с прокат, так как фильм "не укладываться в сознание осетинский народ и противоречить культура многонациональный осетия", а также в связь "с многочисленный обращение гражданин".

в кинотеатр "дружба" в северный осетия риа новость также сообщать, что в республика этот фильм запрещать и он снимать с прокат. тот время в североосетинский город моздок билет на картина продаваться, сообщать агентство в кинотеатр. в чеченский республика фильм "на пятьдесят оттенок темно" можно посмотреть в кинотеатр в торговый центр "грозный-сити", как сообщать агентство в касса, лента быть в прокат еще около неделя.

в махачкала из пять кинотеатр мелодрама можно посмотреть только в один – "Cinemahall". "да, фильм идти. он показывать четыре раз в день. цена на билет варьироваться от 200 до 400 рубль. по повод фильм пока никакой претензия не возникать", — рассказывать в касса кинотеатр. например, в кинотеатр "россия" в махачкала в прокат быть взять другой фильм, а мелодрама "не умещаться в расписание сеанс по время".

в касса кинотеатр "октябрь" в махачкала лента показывать не становиться, связывать это, в тот число, с жалоба религиозный деятель в 2015 год. "нет, в наш кинотеатр его не показывать. первый часть фильм после обращение религиозный деятель запрещать к показ. возможно, по этот причина не показывать и в этот год", — рассказывать в касса "октябрь". в кинотеатр в назрань один зал и, как отмечать в касса, "кинотеатр не справляться с показ", поэтому фильм посмотреть не удаваться.

фильм "на пятьдесят оттенок темный", как и в 2015 год, можно посмотреть в карачаево-черкесия, ставропольский край и кабардино-балкария.

