темный море, светлый континент


луна входить в полутень планета 11 февраль в 1:34 по московский время, а выходить из она всего за два минута до начало рассвет — в 5:53. за явление смочь понаблюдать житель европа, центральный азия, ближний восток и другой регион земля.

луна максимально погружаться в полутень в 3:44. для внимательный наблюдатель это быть выглядеть как затемнение один ее северный часть. в этот момент спутник оказываться очень близко к граница тень земля — всего в 1 угловой минута (это 1/60 часть градус).

такой расстояние означать, что никакой затмение в масштабный смысл по суть не происходить, пояснять научный руководитель обсерватория «ка-дар», создатель проект Science & Travel и AstroAlert, открыватель небесный тело и астрофотограф станислав короткий:

замечать невооруженный глаз, что происходить какой-то затмение, а не просто полнолуние, неопытный наблюдатель быть практически невозможный. в целое это быть фотографический затмение, который видно только с помощь фототехника. хотя опытный, натренированный наблюдатель, мочь быть, он и замечать.

«в северный часть луна много море (пятно на поверхность лунный диск. — RT), они темный сам по себя, и их потемнение быть не очень заметно. — пояснять короткий. — при это светлый регион, континентальный часть в южный полушарие луна — довольно яркий, и особенный ослабление свечение видно также не быть».

прикладывать объектив к окуляр


подобный лунный затмение происходить два раз в год: в следующий раз такой случай выдаваться только 7 август, когда тень земля закрывать незначительный часть спутник. если бы орбита луна и земля находиться в один плоскость, этот явление можно быть бы видеть с завидный регулярность. но условный плоскость орбита луна находиться под небольшой наклон к плоскость обращение земля — 5 градус. из-за этот планета, спутник и солнце занимать необходимый позиция довольно редко. чтобы происходить затмение, весь три небесный тело должный выстраиваться на один прямая. больший часть время луна находиться высоко или низко этот условный линия.

несмотря на то что близкий затмение не становиться самый впечатляющий, характерный затемнение быть несложно запечатлевать.

«можно попробовать снимать длиннофокусный объектив, начинать от 200 мм. а можно раздобывать телескоп и попробовать прикладывать аппарат с обычный объектив к окуляр. фотографировать нужно в ручной режим, без вспышка, — советовать станислав короткий. — некоторые везти, получаться очень неплохой снимок».

лунный палитра


большинство лунный затмение ограничиваться затемнение небольшой область, который земля закрывать себя от солнце.

во время полный затмение луна полностью попадать в тень планета, однако далеко не всегда пропадать с небосвод. на спутник продолжать попадать свет, проходить через верхний слой земной атмосфера. для обозначение яркость затмение разрабатывать шкала в зависимость от оттенок, который приобретать ночной светило. так, в разный год можно быть наблюдать темно-серый, серо-коричневый, красно-коричневый, более или менее насыщенный красный цвет луна.

хотя и в полный лунный затмение нет ничто необычный — при это красноватый диск выглядеть настолько впечатляющий, что упоминание о он встречаться в письменный источник множество народ. момент наступление полный лунный затмение, как в прошлый, так и в будущее несложно рассчитать. благодаря это современный исследователь мочь уточнять датировка давний событие. однако следующий подобный зрелище можно быть увидеть еще не скоро. близкий полный затмение луна с видимость из россия наступать 31 январь 2018 год.

