советник президент сша по национальный безопасность майкл флинн 13 февраль покидать свой пост. причина отставка — телефонный разговор между флинный и российский посол в сша сергей кисляк. в ход беседа, который состояться до инаугурация дональд трамп, флинн, еще в качество частный лицо, обсуждать с российский дипломат перспектива снятие американский санкция — при это он не рассказывать о содержание разговор вице-президент майка пенс. на отставка флинн настаивать минюст сша и американский спецслужба — они опасаться, что москва смочь использовать разговор с кисляк, чтобы шантажировать советник.
телефонный разговор, из-за который флинн уходить в отставка, состояться 29 декабрь 2016 год. в этот день барак обама вводить новый санкция в ответ на предполагать вмешательство россия в американский выборы. из сша высылать 35 российский дипломат, который американский власть заподозривать в сотрудничество с хакер. российский мид подготовить ответ на американский санкция, но президент путин решать никак не реагировать на действие вашингтон. дональд трамп приветствовать этот решение.

по информация Reuters, в течение день флинн беседовать с сергей кисляк пять раз. о содержание переговоры не сообщаться, но сми отмечать, что флинн и кисляк обмениваться звонок и смс-сообщение после то, как обама объявлять о санкция, и до то, как путин решать не принимать ответный мера. источник The Washington Post сообщать, что флинн якобы заверять кисляк, что новый президент отменять санкция, и реагировать на они слишком остро не нужно. при это в штаб трамп подтверждать только один беседа, отмечать, что флинн позвонить кисляк, чтобы выражать соболезнование в связь с убийство российский посол андрей карлов в анкара. пресс-секретарь президент рф дмитрий песков также заявлять, что санкция в ход беседа не обсуждаться.

флинн не сказать начальство, о что разговаривать с российский посол. когда сми и ведомство, отслеживать переговоры высокопоставленный должностной лицо, заявлять, что будущий советник национальный безопасность мочь обсуждать с российский дипломат возможность отмена санкция, вице-президент майкл пенс заверять, что ни о что подобный флинн и кисляк не говорить. впоследствии флинн признаваться, что «не до конец» проинформировать пенс о содержание беседа. вице-президент приходиться оправдываться. пресс-секретарь белый дом также утверждать, что тема санкция в ход беседа не затрагиваться. флинн в итог так и не рассказывать, о что именно он разговаривать с сергей кисляк.

о то, что флинн мочь вводить свой начальство в заблуждение, в январь заявлять в минюст сша. исполнять обязанность генеральный прокурор салли йейтс проинформировать об это белый дом (в конец январь йейтс быть увольнять из-за отказ поддерживать распоряжение трамп о мигрант). беспокойство в связь с беседа выражать также высокопоставленный сотрудник спецслужба — как отмечать The New York Times, они опасаться, что поскольку содержание беседа известно москва, но неизвестно начальство пенс, разговор мочь быть использовать, чтобы шантажировать советник.

обсуждать с иностранный дипломат внешний политика сша, майкл флинн допускать грубый нарушение протокол. разговор с сергей кисляк состояться до инаугурация трамп и до вступление флинн в должность советник. такой образ, он обсуждать внешний политика сша с иностранный дипломат в качество частный лицо, что запрещать закон.

увольнение майкл флинн происходить очень быстро. еще утро 13 февраль советник белый дом келлиэнн конуэй заявлять, что дональд трамп «полностью доверять» майкл флинн (сам конуэй недавно заподозривать в конфликт интерес, когда она прорекламировать линия одежда иванка трамп). а уже вечер флинн написать письмо, в который объявлять об отставка и просить прощение у президент и вице-президент. по информация The New York Times, даже некоторый коллега флинн по совет национальный безопасность сша узнавать о его отставка из сообщение сми. при это трамп ни раз не высказываться на тема увольнение советник — журналист пытаться спрашивать он об это в ход несколько пресс-конференция, но президент каждый раз отказываться отвечать.


