«кировлес» отрезать алексей навальный от выборы

в ленинский районный суд киров сегодня быть оглашать уже второй приговор по дело «кировлес». три год назад, когда дело рассматриваться впервые, процесс занимать много три месяц, а вердикт судья быть оспаривать подсудимый в еспча и отменять верховный суд. в этот раз суд быть куда оперативно: рассмотрение по существо начинаться в начало декабрь. основатель ФБК алексей навальный, хотя обвинение и попросить для он условный срок, в суд приходить с сумка с вещь для сизо: «нет ничто глупый, чем понадеяться на авось и оказываться в сизо без вещь,— написать он по этот повод в свой блог.— потом быть месяц передача со спортивный штаны и носок выцарапывать из администрация. так что сумка я юля собирать (вернее пересобирать, заменять во всегда собранный сумка просрочивать продукт)».

судья алексей втюрин появляться в зал заседание, опаздывать на несколько минута.

— надеяться, вы с хороший новость,— обращаться к он господин навальный.

— сейчас узнавать,— цитировать ответ судья «медиазон».

приговор он начинать читать тихо и очень быстро, но уже через несколько минута становиться понятно, что новый приговор во многое повторять тот, что судья сергей блин вынести по этот же дело в июль 2013 год. когда судья сообщать, что считать вина подсудимый доказывать, обвинительный характер приговор становиться уже очевидный. когда в 14:00 судья объявлять перерыв на 15 минута, алексей навальный обращаться к публика: «кто хотеть приговор почитать? мочь старый давать, там весь то же самый»,— а потом пошутить, что самый скептичный человек в зал — его жена юлия, который попросить он отдавать она номерок от гардероб на случай, если судья постанавливать взять он под стража в зал суд.

адвокат ольга михайлов и светлана давыдов отмечать, однако, что от документ трехлетний давность новый приговор отличаться то, что из он изымать упоминание о тот свидетель, который на новый процесс допрашивать не быть. так, судья во время рассмотрение дело отказывать в вызов весь свидетель защита, а обвинение не становиться допрашивать более десяток свой свидетель, включая экс-губернатор никита белый, который сейчас сам находиться в сизо.

после еще один короткий перерыв судья наконец оглашать финальный часть приговор: признавать алексей навальный и петр офицеров виновный в растрата, судья алексей втюрин приговаривать они к пять и четыре год лишение свобода условно. такой образ он полностью удовлетворять требование гособвинение, а также отменять свой прежний решение по повод подписка о невыезд из киров для подсудимый.

«прямо сейчас я участвовать в избирательный кампания! — заявлять господин навальный журналист после оглашение приговор.— то, что мы увидеть сейчас, это такой телеграмма из кремль, они бояться мы. это приговор мы не признавать, он быть отменять, я быть продолжать участвовать в кампания».

с самый начало процесс и неоднократно в ход он алексей навальный заявлять, что единственный смысл повторный рассмотрение дело «кировлес» — лишать его право участвовать в выборы. вскоре после возобновление слушание в киров основатель ФБК заявлять о свой намерение выдвигаться на президентский выборы 2018 год, начинать активно собирать деньги на кампания, а в перерыв между прения и приговор открывать в санкт-петербург первый региональный предвыборный штаб. пресс-секретарь президент дмитрий песков за несколько час до начало оглашение приговор заявлять сегодня, что в отношение алексей навальный «выполняться законный судебный процедура». «мы не хотеть бы никак комментировать решение суд,— сказать он.— тот решение, который быть принимать, вряд ли кто-то мочь оспаривать, если иной не предусматривать закон». опасение, что запрет алексей навальный баллотироваться на президентский выборы как-то повлиять на этот процедура, по слово господин песков, в кремль «не считать уместный».

алексей навальный со свой сторона еще на стадия судебный прения заявлять, что сворачивать предвыборный кампания он не быть, каков бы приговор ни быть. он постараться успевать оспаривать и новый вердикт ленинский районный суд в еспча до официальный старт предвыборный гонка.

