фильм «на пятьдесят оттенок темно» снимать с прокат во владикавказ

голливудский эротический фильм «на пятьдесят оттенок темно» снимать с прокат во владикавказ, сообщать риа «новость».

«картина четыре день быть в прокат, потом поступать официальный письмо о то, что фильм необходимо снимать», – заявлять представитель кинотеатр «столичный». по его слово, лента показывать во весь регион северный кавказ, запрещать она лишь во владикавказ.

из сообщение на страница кинотеатр в соцсеть следовать, что фильм снимать с прокат, поскольку он не укладываться в сознание осетинский народ и противоречить культура многонациональный осетия, а также в связь с многочисленный обращение гражданин.

в кинотеатр «дружба» в северный осетия рассказывать, что в республика этот картина запрещать и ее снимать с прокат. в моздок билет на лента продаваться. в чечня «на пятьдесят оттенок темно» можно посмотреть в кинотеатр в один из торговый центр. в махачкала из пять кинотеатр фильм демонстрироваться лишь в один.

в 2015 год кинотеатр чечня, ингушетия, северный осетия и дагестан не становиться показывать фильм «пятьдесят оттенок серый», ссылаться на несоответствие содержание лента ценность ислам и менталитет гражданин.

ранее сообщаться, что новый лидер российский прокат становиться фильм «на пятьдесят оттенок темно».

