немецкий социал-демократ обгонять по поддержка партийный союз меркель

берлин, 14 фев — риа новость, татьяна фирсов. тенденция рост поддержка социал-демократический партия германия (СДПГ) после решение выдвигать кандидат в канцлер мартин шульц продолжаться, как свидетельствовать результат опрос общественный мнение, проводить исследовательский институт INSA, социал-демократ в февраль удаваться даже обгонять партийный союз канцлер ангел меркель хдс/хсс.

новый президент фрг становиться франк-вальтер штайнмайер
© REUTERS/ Fabrizio Bensch
отставка с повышение: зачем штайнмайер сделать президент фрг
если за христианский демократ меркель по-прежнему готовый голосовать около 30% избиратель, то за социал-демократ – уже целый 31%. за январь-февраль этот год партия продемонстрировать стремительный рост в опрос – на 10%. теоретически, если тенденция продолжаться, она мочь позволять сменить расстановка политический сила в республика и давать возможность социал-демократ сформировывать федеральный правительство в коалиция с "левый" и "зеленый", у который, по данные опрос, сейчас 10% и 7%.
кандидат на пост президент франция от партия республиканец франсуа фийон с супруга пенелопа фийон (справа налево)
© риа новость. ирина калашниковапереходить в фотобанк
после слава: как пытаться спасать свой политический карьера франсуа фийон
правопопулистский "альтернатива для германия" поддержка пока не наращивать, но мочь рассчитывать примерно на 12% — это позволять партия преодолевать пятипроцентный барьер и проходить в бундестаг.
опрос проводить с 10 по 13 февраль, в он принимать участие 2 тысяча 28 человек, погрешность составлять 2,5%.

выборы в бундестаг состояться в германия 24 сентябрь.

