глава саратовский область поручать выяснять, почему к пожилой женщина катафалк приезжать рано «скорый помощь»

губернатор саратовский область валерий радаев поручать разбираться, почему после вызов «скорый помощь» к пожилой женщина сначала приезжать представитель бюро похоронный услуга.

ранее о начало собственный проверка объявлять в областной прокуратура. там замечать, что обстоятельство инцидент указывать на нарушение правило работа с персональный данные.

о приезд катафалк вместо «скорый помощь» к 92-летний женщина сообщать информагентство «свободный новость». в редакция обращаться внук пациентка александр иванов, который рассказывать, что в конец январь он приходиться час дожидаться приезд реанимобиль.

за этот время, по слово иванов, к дом его бабушка приезжать машина фгуп «ритуал». уже после приезд «скорый» иванов начинать поступать звонок с разный телефон, собеседник интересоваться здоровье его бабушка.

позвонить на один из номер мужчина выяснять, что он также использоваться бюро ритуальный услуга. «то быть выходить, что тот представитель экстренный служба, который отвечать за спасение человек, просто-напросто похоронить человек рано время!» — заявлять иванов.

в областной минздрав и мчс агентство заявлять, что после внутренний проверка не находить нарушение в работа медик и служба экстренный вызов «112». по информация чиновник, никто не передавать посторонний лицо данные о вызов «скорый».

