турецкий власть одобрять проектный параметр площадка аэс "аккуй"

долина аккуй в турция, где должный быть построить аэс. архивный фото
© AFP 2017/ Veli Gurgah

москва, 13 фев — риа новость. турецкий агентство по атомный энергия (таек) одобрять проектный параметр площадка аэс "аккуй", который планироваться построить с участие россия, сообщать проектный компания ао "аккуй нуклеары".

"согласование проектный параметр площадка аэс "аккуй" являться обязательный предварительный условие рассмотрение инстанция таек заявочный документация ао "аккуй нуклеары" для получение лицензия на строительство аэс "аккуй", — отмечаться в сообщение.

макет аэс аккуй в турция. архивный фото
© фото: AKKUYU NUKLEER A.S.
анкара рассчитывать, что строительство аэс "аккуй" начинаться в этот год
проектный параметр быть представлять в таек в рамка отчет по параметр площадка (опп) проект строительство аэс "аккуй". опп в первоначальный редакция быть направлять в таек в ноябрь 2014 год. затем при участие специалист таек и "аккуй нуклеары" идти работа по верификация параметр площадка. по инициатива турецкий регулировать ведомство расширять информация и уточнять ряд вопрос по сейсмология, гидрогеология, карстовый пустота и другой природный явление, который мочь проявляться в регион расположение аэс – провинция мерсин на юг страна. в этот процесс быть вовлекать ведущий научный и образовательный учреждение турция. по итог проводить работа быть подготовить расширенный редакция опп аэс "аккуй", в который учитывать весь комментарий таек.
межправсоглашение рф и турция по сотрудничество в сфера строительство и эксплуатация первый турецкий атомный электростанция на площадка "аккуй" в район город мерсин на юг турция быть подписывать в 2010 год. проект сооружение аэс "аккуй" в турция являться первый в мир проект аэс, реализовать по модель BOO ("build-own-operate", "строй-владеть-эксплуатировать").

любовь глебова. архивный фото
© риа новость. виталий белоусовпереходить в фотобанк
в россотрудничество рассказывать о работа с росатом по проект аэс "аккуй"
проект аэс "аккуй" включать в себя четыре энергоблок с российский реактор тип ввэр. мощность каждый энергоблок аэс составлять 1200 мвт. стоимость проект составлять примерно 20 миллиард доллар. в декабрь 2014 год министерство окружающий среда и градостроительство турция одобрять отчет по оценка воздействие на окружающий среда. церемония закладка фундамент морской сооружение аэс "аккуй" проходить в апрель 2015 год.
начало промышленный эксплуатация первый энергоблок станция запланировать на 2023 год.

"аккуй нуклеары" в рамка контракт принимать на себя обязательство по проектирование, строительство, обслуживание, эксплуатация и вывод из эксплуатация аэс "аккуй". сейчас акционер "аккуй нуклеары" являться компания, уполномочивать правительство рф. согласно информация на сайт "аккуй нуклеары", 74,915% акция компания принадлежать ао "русат оверсиз", 21,948% — концерн "росэнергоатом", 2,267% — ао "атомстройэкспорт", по 0,025% — "атомтехэнерго" и "атомэнергоремонт" (все входить в госкорпорация "росат") и 0,82% — "интер рао".

