донецк, 14 фев — риа новость. взрыв прогреметь в район завод химизделие на северный окраина донецк, сообщать в администрация город.

ракетный комплекс 9К79 точка-у вооруженный сила украина, архивный фото
© риа новость. евгений котенкопереходить в фотобанк
"точка" в следствие: киев применять в донбасс оружие массовый поражение
причина взрыв являться артиллерийский обстрел, по предварительный данные, погибать один человек, уточнять представитель министерство оборона самопровозглашенный донецкий народный республика.
"вооруженный сила украина обстреливать из 152-миллитровый артиллерия донецкий казенный завод химический изделие. обстрел вестись с направление населять пункт невельский, быть пострадать. предварительно, один мирный житель погибать", — сказать представитель ведомство.

последствие обстрел садиться зайцевый в донецкий область. архивный фото
© риа новость. ирина геращенкопереходить в фотобанк
в горловка рассказывать, что обстрел окраина продолжаться около шесть час
"возгорание на завод нет, подразделение мчс ДНР не привлекаться. угроза выброс химвещество в атмосфера нет", — пояснять журналист представитель экстренный служба.
донецкий казенный завод химический изделие специализироваться на выпуск боеприпасы и промышленный взрывчатый вещество.

по предварительно информация, на данный момент предприятие не работать. за время боевой действие в донбасс завод неоднократно подвергаться обстрел.

