за несколько день до день святой валентин «медуза» попросить читатель в соцсеть поделиться история о неудачный свидание. большинство рассказ приходить анонимно в наш телегр: среди они быть смешной, нелепый, грустный и ужасать. мы выбирать история о самый неудачный свидание и публиковать их с незначительный правка. хороший день весь влюбленный!
аноним
я нравиться девушка. мы почти встречаться. дело оставаться за малое. я приглашать она в ресторан. «макдоналдс». на тот момент это быть безумно круто — единственный «мак» в город. все идти отлично, но потом она замечать свой друг и сказать, что поболтать с они и вернуться. она не возвращаться. и я решать, что хороший выход — просто уходить. но потом я в голова приходить страшный мысль — заставлять жалеть себя. я позвонить свой знакомая и попросить подыгрывать. я сказать, что на она нападывать, а я героически спасать ее цена многочисленный травма. так, заполучать алиби, я пойти бить себя и пачкаться. через 40 минута я вернуться в «макдоналдс» и рассказывать грустный история о то, как я позвонить подруга, а я ее спасать. рассказывать, что у я сломать ребро. я сломать ребро — почему бы и нет. я не поверять, и я предлагать позвонить тот, кто я спасать. звонок. история один в один, но с один исключение: в история знакомый на она нападывать трое, а в мой — шесть человек. я больше никогда не писать этот девушка. я так стыдно.

Innokenty Filimonov
я с детство увлекаться весь этот средневековый мишура. у я быть отличный, шикарный, просто невероятно мощный деревянный лук. я три сезон в год ходить на футбольный поле и тренироваться в стрельба по мишень.

один наконечник у я быть сделать из канцелярский кнопка, остальной три быть с резиновый наконечник. один осенний день, я быть 15, я стрелять — и замечать пристальный взгляд на себя. она наблюдать с такой интерес, что я не мочь к она не подходить. мы заговаривать. она сказать, что я неплохо стрелять. называть я робин гуд и пошутить, как быть бы хорошо, если бы находиться такой же шервудский защитник, который смочь оберегать она. это она выбивать я из колея, но я все-таки решаться предлагать она встречаться завтра снова, на этот же место. я бы она показывать, как нужно стрелять из лук. она соглашаться.

на следующий день быть хороший погода. мы начинать тренировка: я показывать она стойка, как натягивать тетива и так далее. все быть отлично, но тут она прямо спрашивать, а смочь бы я так же метко стрелять и по человек? я отвечать: «нет, это ведь нехороший, да и зачем?» она ответ, видимо, не понравиться, но я не придавать это особый значение. ведь я тоже иногда думать о то, как быть поражать враг стрела! а потом она сказать: «как же ты бы я защищать? неужели бы ты сбегать от хулиган и не давать они отпор, как настоящий робин гуд? у ты кишка тонкий!»

я на весь жизнь запоминать этот фраза: «кишка тонкий». до сей пора не понимать, что на я тогда находить, но я решать, что доказывать свой храбрость — дело честь. я разозлиться, но промолчать, а она пойти к дерево, чтобы забирать стрела с острый наконечник. лук быть у я. наверное, я подумать: «сейчас вот просвистывать у она над ухо мой стрела, и она понимать, что я не слабак!»

я попадать она в голова. наконечник быть резиновый, но это не особенно помогать. удар быть точечный, у она пойти кровь, но рана, к счастие, быть не слишком серьезный — она немного рассекать кожа.

она уходить, проклинать я. мы больше никогда не видеться.

Konstantin Zhuravlev
девяностый. я познакомиться с девушка. к свидание подходить основательно: купить новый постельный белье, чистый скатерть — белый как снег. не полениться сгонять на петроградский набережная за коньяк, бисквит «наполеон», снимать у друг явочный квартира. поздний вечер. девица отчаянно дымить табак. сказать, что французский коньяк пахнуть клоп. находить в хозяйский холодильник починать бутылка водка, выпивать она один под причитание о какой-то парень-козел, и заснуть, затушить напоследок сигарета об скатерть. я до утро играть в «денди» под коньячок и мирный посапывание утомлять леди.

Katya Kats
14 февраль молодой человек назначать я свидание у памятник между 6-7 линия васильевский остров. я приходить; смотреть, нет никто, начинать звонить, мол, где принц, а в ответ получать что-то неразборчивый. единственный, что я понимать — он в бар и покупать сахар для лошадь. минута через 20 (на улица холодно) это пьяный чудо ехать с цветок на белый лошадь, который вести не менее трезвый дама — и проезжать мимо я.

виктория
инициатор первый поцелуй быть я. он так сильно открывать рот, что у он щелкнуть челюсть. первый свидание проводить в больница. третий год вместе.

аноним
я заниматься в театральный кружок и мой наставник, актер наш местный театр, мочь бесплатно доставать билет на любой спектакль. в тот время я как раз начинать общаться с один, как я казаться, одухотворенный и ценить культурный времяпрепровождение особый, и поэтому поход в театр, на мой взгляд, подходить как нельзя хорошо.

я прочитывать в какой-то статья по пикап, что на второй свидание необходимый легкий тактильный контакт. и у я появляться гениальный план: во время какой-нибудь особо значить момент невзначай полагать свой рука на рука мой спутница. я выпрашивать два билет у свой наставник и становиться ждать день спектакль. и вот наставать долгожданный вечер, мы идти в театр. она в вечерний платье, весь такой любить искусство и все, что с он связанный, и я, можно сказать актер этот же театр, суметь доставать билет на классный спектакль, на который крайне сложно попадать. в общий, в ее глаз на тот момент я быть идеальный мужчина. но все коренной образ поменяться, когда оказываться, что по билет мы сидеть на два приставной стульчик по разный сторона зал.

Mikhail Sarkulov
познакомиться с красивый девушка в интернет, договариваться вместе покататься на велик по пискаревский кладбище. я надевать свой хороший спортивный одежда, постригаться, помыться, полагать в рюкзак чекушка нормальный коньяк. подготавливаться, в общий. встречаться вечер. она оказываться настоящий красотка, а вот я — тупой чурбан. разговор не клеиться совершенно. через полчаса унылый пауза и вымучивать заготавливать шутка на мой велосипед слетать цепь. причем она клинит так, что она невозможно надевать на звездочка. до дом 15 километр, инструмент нет. у я одежда и весь рука в мазут, в глаз — отчаяние. какой уж тут коньяк. посмотреть она на весь это, сделать вывод и молча уезжать домой. а я плестись три час с ранить конь на плечо и чекушка в рука, проклинать себя и ее. сейчас она идеально выглядеть в 35 год и воспитывать трое наш ребенок. на велик кататься часто.

