новость сша: трамп точить нож, с россия снимать санкция, «грэмми» для покойник 

новость сша, 13 февраль. администрация трамп не желать отказываться от иммиграционный указ. советник флинн стремительно терять доверие белый дом. на техас надвигаться шторм. боуи получать «грэмми» посмертно. последний известие из штат — в материал федеральный агентство новость.
трамп идти до последний

старший советник президент сша по политический вопрос стивен миллер давать интервью американский телеканал. в они он полностью поддерживать иммиграционный указ, выпускать дональд трамп. он также сообщать, что в белый дом рассматривать пять вариант дальнейший действие после то, как суд приостанавливать действие указ.

в частность, миллер высказываться за продолжение апелляция в девятый окружной апелляционный суд или проводить слушание по существо на уровень тот же окружной суд. становиться понятно: новый администрация быть делать все, чтобы защищать соединять штат от терроризм и рассчитывать на равенство с судебный ветвь, а не на превосходство последний.

