москва. 14 февраль. INTERFAX.RU - российский подразделение eBay с 23 февраль включать в счет на свой услуга для российский продавец площадка так называть "налог на Google", сообщать журналист глава российский подразделение илья крет. по его слово, два месяц eBay покрывать ндс за свой счет, однако теперь он быть покрывать продавец площадка. как пояснять в корпорация, ндс в 18% быть распространяться на физлиц, продавать на площадка, при это налог не быть начисляться на продавец, который зарегистрировать на площадка в качество индивидуальный предприниматель.

так называть "налог на Google" вводить ндс с операция в интернет по продажа иностранный компания россиянин электронный услуга и электронный продукция.

с 1 январь в россия вступать в сила закон, предполагать взимание ндс по ставка 18% с операция в интернет по продажа иностранный компания россиянин электронный услуга, игра, музыкальный произведение, книга и видеопродукция.

к услуга, облагать ндс, относиться предоставление через интернет право на использование программа для компьютер, в тот число компьютерный игра и база данные, оказание рекламный услуга в интернет, услуга по размещение предложение о приобретение товар и услуга, по поддержка электронный ресурс, предоставление доменный имя и услуга хостинг, предоставление право на использование электронный книга, музыкальный произведение, графический изображение и видео.

к услуга в электронный форма не относиться реализация товар, если их поставка осуществляться без использование интернет, продажа программа и база данные на материальный носитель, оказание услуга по предоставление доступ к интернет.

иностранный компания, в тот число организация-посредник, должный вставать на учет в налоговый служба. налоговый орган вправе снимать организация с учет при выявление недостоверный сведение, содержаться в заявление о постановка на учет, при неуплата ндс в течение 12 месяц, при непредставление налоговый декларация по ндс в течение 6 месяц.

