трамп рассказывать об «очень продуктивный» переговоры с премьер япония 

вашингтон, 12 февраль. президент сша дональд трамп заявлять, что переговоры с премьер япония синдзо абэ проходить очень продуктивно.

    «спустя два день очень продуктивный переговоры премьер-министр абэ возвращаться в япония», — написать лидер сша в микроблога Twitter.

официальный встреча дональд трамп и синдзо абэ состояться в белый дом в пятница. далее политик проводить совместный пресс-конференция. затем лидер государство направляться в элитный поместье «мара-а-лаго» во флорида, где в суббота продолжать общение за игра в гольф.

ожидаться, что трамп и абэ успевать обсуждать вопрос торговля, инвестиция, проблема безопасность. завершающий субботний ужин трамп и абэ прерывать новость о совершенный кндр запуск баллистический ракета средний дальность. тогда политика вновь на короткий время выходить к пресса.

