ремонт дорога в нижний новгород в 2017 год начинаться в апрель

кампания по ремонт дорога в нижний новгород в 2017 год стартовать в апрель, сообщать городской администрация.

по слово директор департамент благоустройство и дорожный хозяйство андрей жижин, до конец март должный быть заключать договор на проведение работа с подрядчик, который выигрывать открытый электронный торги. ремонт городской дорога начинаться уже в апрель.

в свой очередь, глава администрация нижний новгород сергей белов потребовать еженедельно отчитываться о ход работа по выбор подрядчик и подготовка к проведение ремонтный кампания.

