москва. 12 февраль. INTERFAX.RU - гражданин, протестовать против передача исаакиевский собор русский православный церковь, выстраиваться в кольцо вокруг собор, передавать корреспондент "интерфакс" в воскресение.

мероприятие проходить в формат встреча с депутат законодательный собрание. к исаакиевский собор выходить депутат борис вишневский ("яблоко") и максим резник (партия рост).

участник акция вставать кольцо вокруг исаакиевский собор, некоторый из они прикалывать на грудь синий лента. полиция не препятствовать проведение акция. ее участник пока оставаться возле собор.

ранее в воскресение у исаакиевский собор проходить крестный ход в поддержка передача исаакий рпц. мероприятие проходить без инцидент. верующий обходить вокруг исаакиевский собор с хоругвь и песнопение.

