курс доллар упасть ниже 58 рубль впервые с июль 2015 год
москва. 13 февраль. INTERFAX.RU - курс доллар сша упасть в ход торги на московский биржа ниже 58 рубль впервые с июль 2015 год, отмечать эксперт "интерфакс-цэа". по данные на 10:12 мск курс доллар составлять 57,9625 рубль (-27,75 копейка к уровень предыдущий закрытие). евро к этот момент снижаться до 61,7 рубль (-25 копейка), стоимость бивалютный корзина снижаться на 26,5 копейка по отношение к уровень закрытие пятница, составлять 59,644 рубль.

по мнение эксперт "интерфакс-цэа", продолжаться укрепление рубль к доллар и евро в начало торги 13 февраль связанный как с относительно высокий уровень мировой цена на нефть, который продемонстрировать в пятница заметный рост, так и со спрос на рубль в условие сохраняться привлекательность операция carry trade из-за высокий ставка по рублевый актив.

в свой очередь цена на нефть позитивно отреагировать на прогноз от международный энергетический агентство (мэа). по данные мэа, страна опек соблюдать соглашение о сокращение добыча на 1,2 млн баррель в сутки на 90%, что являться рекордный показатель в история. кроме то, мэа повышать оценка мировой спрос на нефть в 2016-2017 год, но отмечать, что страна, не входить в опек, увеличивать добыча на 400 тыс. б/с в 2017 год после сокращение на 800 тыс. б/с в прошлый год. опек в понедельник планировать опубликовывать очередной ежемесячный отчет о добыча страна-участница картель.

