треть россиянин заявлять о незнание значение слово «гомеопатия»

треть житель россия не знать значение слово «гомеопатия». об это свидетельствовать данные опрос всероссийский центр изучение общественный мнение (вциом).

впервые это слово услышать 17% опрашивать. еще 33% с он знакомый, однако не знать, что оно означать. тот или иной описание понятие смочь давать 46% россиянин. лженаука и шарлатанство гомеопатия называть 3% житель страна.

среди опрашивать сам или их родственник гомеопатия лечиться 23% опрашивать. из тот, кто пользоваться данный метод, о его эффективность заявлять 42%. о то, что гомеопатия не давать положительный результат, сказать 27% опрашивать.

ранее исследование Gfk показывать, что 28% россиянин уверять в то, что гомеопатия мочь заменять классический медицина. еще 36% считать ее дополнение к традиционный метод лечение. в целое исследование показывать, что отношение россиянин к гомеопатия нейтрально позитивный. однако 70% опрашивать признаваться, что не обладать достаточный информация о данный метод лечение и хотеть бы узнавать о он больше.

в начало февраль комиссия по борьба с лженаука и фальсификация научный исследование российский академия наука (ран) заявлять, что лечение гомеопатический средство опасный для здоровье. там отмечать, что гомеопатия «не являться безвредный», поскольку больной «пренебрегать средство лечение с подтверждать эффективность и тратить значительный средство на недействующий препарат». ран рекомендовать минздрав выводить гомеопатический средство из государственный медицинский учреждение, а также не включать они в стандарт оказание медицинский помощь и вводить обязательный указание об отсутствие доказывать клинический эффективность на упаковка.

