командир «адмирал кузнецов»: интерес сми к наш дым плохо объяснять

командир тяжелый авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» сергей артамонов в эксклюзивный интервью «аиф» — о то, почему корабль дымить сильно суд нато, почему российский группа сопровождать целый эскадра и о что врать британский газета.

 командир тяжелый авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» сергей артамонов.
командир тяжелый авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» сергей артамонов. © / александр яковлев / риа новость
тяжелый авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» снова оказываться в центр внимание весь мир, после то как совершать успешный поход к берег сирия. корабль выходить еще в октябрь, а уже в ноябрь — впервые в история российский флот — применять палубный авиация в боевой задача, наносить удар по террористический группировка в сирия. поход продлиться чуть менее пять месяц. сразу по возвращение в североморск командир самый большой корабль российский флот сергей артамонов давать эксклюзивный интервью «аиф».

досье
сергей артамонов. рождаться в 1970 г. после окончание калининградский высокий военно-морской училище быть назначать на тавкр «адмирал кузнецов», последовательно проходить весь командный должность — от командир зенитный-ракетный батарея до командир корабль (2011 г.). капитан 1-го ранг.
сергей осипов, «аиф»: сергей григорьевич, как проходить переход к берег сирия и обратно?

сергей артамонов: переход в восточный средиземноморье для наш корабль явление не новый. поход быть заранее спланировать, хорошо и всесторонне подготовить. безусловно, учитываться и гидрометеоусловия. со шторм проблема не быть. корабль и суд, входить в корабельный авианосный группа, иметь достаточный мореходность для выполнение задача и в более сложный условие.

иностранный флот, конечно, проявлять к мы интерес. за весь поход мы зафиксировать присутствие рядом с себя 50-60 корабль страна нато. в определять место (например, от норвежский море до восточный часть средиземный море) наш группа одновременно сопровождать по 10-11 их. с один сторона, такой внимание несколько озадачивать. с другой — внушать определенный гордость: значит, чувствовать наш сила, считаться с наш военно-морской флот и андреевский флаг! да и быть, что почувствовать: флагман северный флот, тяжелый авианесущий крейсер (тавкр) «адмирал флот советский союз кузнецов», атомный ракетный крейсер «петр великий», 2 большой противолодочный корабль, 4 судно обеспечение, 2 спасатель...

за весь поход мы зафиксировать присутствие рядом с себя 50-60 корабль страна нато.
сергей артамонов
 
 
владимир путин и командир авианосец «адмирал флот советский союз кузнецов», капитан 1 ранг сергей артамонов. 27 июль 2014.
владимир путин и командир авианосец «адмирал флот советский союз кузнецов», капитан 1 ранг сергей артамонов. 27 июль 2014. фото: риа новость/ михаил климентьев
 что представлять себя авианесущий крейсер «адмирал кузнецов»?
— кроме сила ваш корабельный группа западный недоброжелатель отмечать, что «адмирал кузнецов» здорово дымить.

— это не признак какой-то неисправность. на самый дело корабль страна нато тоже дым пускать. может, они дым уходить в небо не так высоко, как наш. но на то у «адмирал кузнецов» и самый высокий труба во весь наш флот! совсем не давать дым только корабль с атомный энергетический установка, к который тяжелый авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» не относиться.

повышенный интерес иностранный сми к дым «адмирал кузнецов» плохо объяснять. хорошо бы за свежесть свой новость следить! например, вчера очередной раз посмотреть интернет. то, что британский газета выдавать за свежий фотография «адмирал кузнецов», быть снимать в 1995-1996 год. это видно даже по окрас корпус, надстройка и палуба корабль. сейчас цвет другой. или взять трактор, который мы списывать 10 год назад... на их фотография он палуба чистить. на крейсер это уже давно заниматься более современный техника.

совсем не давать дым только корабль с атомный энергетический установка, к который тяжелый авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» не относиться.
сергей артамонов
работа по берег

— российский авианесущий корабль под ваш командование впервые принимать участие в реальный боевой действие. ваш фамилия входить в учебник. как минимум в учебник для военно-морской училище. гордиться?

— по повод мой фамилия... это я как-то не очень волновать. для я куда важный, что в поход все достойно выполнять свой задача: от матрос до офицер. а вот то, что по действие наш корабль будущий поколение военный моряк быть изучать боевой применение палубный авиация и участие в боевой действие наш корабль — причем корабль различный класс — действительно важно!

 состав северный флот рф. инфографика
— трудно даваться это самый «боевой применение» у сирийский берег?

— трудно быть на этап подготовка, при обучение летчик нанесение удар по береговой объект. но быть незыблемый правило: «тяжело в учение — легко в бой». огромный роль в подготовка к действие в реальный боевой обстановка сыграть и учение различный масштаб, и внезапный проверка боеготовность, в который участвовать северный флот.

а на место... при выполнение задача в средиземный море мы учитывать возможный наличие определять система пво у боевик. оправдывать учет любой, даже минимальный угроза. поэтому, естественно, самолет и вертолет приходиться использовать так, чтобы исключать возможность их поражение с земля. по мера возможность наш летчик стремиться наносить удар без заход в зона поражение возможный противовоздушный оборона террорист. это логичный и определяться такой понятие, как летный мастерство. оно и быть продемонстрировать при нанесение удар по объект террорист.

  какой авиация базироваться на авианесущий крейсер «адмирал кузнецов»?
все авиация с «адмирал кузнецов» совершать 420 боевой вылет, из они 117 — ночь. кроме то, быть сделать много 700 вылет для обеспечение боевой работа. что это значить: взлетать палубный истребитель или садиться, в воздух обязательно висеть спасательный вертолет. причем не потому, что мы не уверенный в свой техника. так должно быть! мы находиться на море, а у он свой закон. 

если транспортный вертолет доставлять куда-то груз или человек — с один корабль на другой, с «адмирал кузнецов» на берег и обратно — они всегда сопровождать вертолет огневой поддержка. всего на «адмирал кузнецов» вертолет весь тип в этот поход быть много десяток. это позволять комплексно и в полный мера выполнять весь поставлять задача.

 
 
командир авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» сергей артамонов во время торжественный встреча авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» в североморск.
командир авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» сергей артамонов во время торжественный встреча авианесущий крейсер «адмирал кузнецов» в североморск. фото: риа новость/ александр яковлев
отец сергий

— а зачем возить моряк с один корабль на другой?

— например, по медицинский показание. заболевать кто-то, операция понадобиться сделать, а хороший госпиталь во весь группа — на «адмирал кузнецов». или, скажем, для улучшение моральный состояние. этот фактор в море всегда иметь огромный значение.

пусть на авианесущий крейсер и нет такой штатный должность, но в поход вместе с мы выходить священник русский православный церковь отец сергий. для работа с паства он использовать каждый возможность, чтобы на вертолет перелетать с борт крейсер на любой другой корабль. я идти в этот вопрос навстречу. в море важный сплоченность коллектив, духовный единение, исторический российский ценность и флотский традиция.

  зачем авианосец «адмирал кузнецов» отправлять к берег сирия?
— что отличать служба на авианесущий крейсер от служба на другой надводный корабль?

— если смотреть на практический сторона вопрос, то для матрос разница, возможно, минимальный. это в план функциональный обязанность. но не забывать важный деталь: тот, кто служить на «адмирал кузнецов» испытывать особый гордость. ведь это служба на самый большой боевой корабль, на флагман. этот обстоятельство повышать ответственность каждый член экипаж крейсер. кстати, в этот поход экипаж «кузнецов» впервые быть полностью укомплектовывать контрактник. для штурман и рулевой штурманский боевой часть крейсер разница тоже минимальный. несмотря на свой размер и водоизмещение, «адмирал кузнецов» отличаться прекрасный маневренность. он одинаково хорошо чувствовать себя в открытый море, в пролив, залив, при маневрирование на рейд. но напоминать: основной оружие авианосец — его авиагруппа. это и быть его отличие от корабль другой класс. и этот особенность — сочетание и сосуществование на один корабль морской и авиационный составлять — надо учитывать.

служба офицер крейсер иметь некоторый отличие от служба на другой надводный корабль. это численность экипаж, боевой пост, палуба, другой корабельный помещение. офицер «адмирал кузнецов» должный прекрасно знать устройство такой огромный корабль. и они знать. море всегда проверять. и в этот раз проверка быть наиболее строгий. они она выдерживать с честь.

— при возвращение в североморск экипаж, по традиция северный флот, получать угощение: жареный поросенок. а вы чем встречать дома?

— дома побывать не удаваться, так что я пока в предвкушение... много ответственность и обязанность. это и швартовка корабль, и переход с походный повседневный режим на режим стоянка в база. командир любой корабль всегда уходить домой последний... 

