александр кержаков: "хотеться, чтобы статус капитан "зенит" добавлять дзюба агрессия"
нападающий "зенит" александр кержаков подчеркивать, что артем дзюба всегда выкладываться на поле, что являться хороший качество для лидер. форвард надеяться, что статус капитан добавлять игрок агрессия.
- правильно быть сказать, что артем - первый вица-капитан, -приводить пресс-служба зенитовец слово керажаков. - какой он быть, загадывать не мочь. надеяться, все, что ни делаться, - к хороший.  хотеться бы, чтобы новый статус добавлять он еще много агрессия и приносить "зенит" победа. решение принимать главный тренер, оно быть взвешивать и обдуманный, тут обсуждать ничто особенно не стоить.
- а сам артем обладать качество, который необходимый капитан?
- мы не мочь говорить о то, кто являться человек, пока он не вступать в свой должность. дзюба всегда отдаваться на поле и делать весь для победа. это уже неплохой качество для лидер.

