физик находить способ сделать компьютер в 10 тысяча раз экономичный

москва, 13 фев – риа новость. канадский физик заявлять, что они удаваться разрабатывать технология "печать" микросхема на атомный уровень при помощь атомный-силовой микроскоп, который позволять снижать энергетический аппетит компьютер в десяток тысяча раз, говориться в статья, опубликовывать в журнал Nature Communications.

"представлять себя, что батарейка в ваш телефон, работать обычно день, смочь бы поддерживать его работа в течение неделя, так как он процессор бы использовать небольшой число электрон для вычисление. методика изготовление подобный микросхема похожий на то, как работать шрифт брайль для незрячий – вы подносить тонкий жало к поверхность и просто "щупать" атом, использовать тот сила, который быть во весь материя", — рассказывать талина хафф (Talaena Huff) из университет альберта в эдмонтон (канада).

хафф и ее коллега заявлять, что они удаваться приспособлять один из самый передовой технология наблюдение за микромир – так называть атомный-силовой микроскопия – для то, чтобы следить не только за отдельный атом, но и поведение электрон, вращаться вокруг они.

фотография пластина из стронций, титан и кислород, получать субатомный микроскоп
© Greg Stone/Penn State
физик протестировать микроскоп, способный видеть объект мало атом
физик научаться манипулировать отдельный атом достаточно давно – еще в 1989 год ученый из компания IBM использовать туннельный микроскоп для то, чтобы выкладывать буква I, B и M из 50 атом ксенон на подложка из кремний. этот достижение заставлять многий верить в скорый наступление век "атомный" электроника, однако чудо не происходить – атом, как оказываться, крайне сложно манипулировать из-за закон квантовый физика. простой наблюдение за один атом являться, в тот число, и взаимодействие с он, что мешать конструирование сложный и плотный "рисунок" из отдельный атом.

канадский исследователь решать этот проблема, разрабатывать специальный алгоритм, который анализировать снимок, который получать атомный-силовой микроскоп, наблюдать за движение электрон и позволять ученый гибко и достаточно точно манипулировать атом, прикреплять к подложка из другой вещество.

экспериментальный прототип одноатомный транзистор из атом фосфор на кремниевый подложка
© фото: ARC Centre for Quantum Computation and Communication, at UNSW
физик создавать полноценный транзистор из один атом фосфор
ключ к работа этот алгоритм являться специальный рабочий поверхность – лист кремний, покрывать атом водород – и особый игла микроскоп, настраивать на манипулирование одиночный протон. благодаря они ученый мочь видеть отдельный связь между атом кремний и манипулировать они, менять их электропроводящий свойство, не трогать при это другой атом.

в перспектива, данный методика позволять "поатомный" собирать микросхема и создавать квантовый вычислительный прибор, обладать сверхнизкий энергопотребление или необычный квантовый свойство.

