яровой заявлять о подготовка закон об ответственность за склонение к суицид

вице-спикер госдума ирина яровой заявлять, что уже подготовить законопроект о введение уголовный ответственность за склонение ребенок к самоубийство, сообщать "интерфакс". 

в ук рф на сегодняшний день предусматривать наказание за доведение до суицид через унижение человек. новый законопроект направлять на расширение состав уголовный статья.
"мы предлагать устанавливать ответственность за содействие в совершение самоубийство — совет, указание, предоставление информация, средство или орудие совершение самоубийство, либо устранение препятствие для совершение самоубийство, а также за обещание скрывать средство или орудие самоубийство", — пояснять яровой. 

ирина яровой отмечать, что в интернет работать множество сайт, пропагандировать самоубийство и предоставлять различный услуга для самоубийство. 

внимание общественность к проблема склонение к суицид привлекать "новый газета", опубликовывать большой материал о некий "тайный организация", активно склонять подросток к самоубийство. после это быть возбуждать несколько уголовный дело в отношение администрация паблик социальный сеть с подобный тематика. 

