суд отказываться освобождать обвиняемый в шпионаж украинец сущенко

москва, 14 фев — риа новость. мосгорсуд во вторник оставлять под арест до конец апрель украинец роман сущенко, обвиняемый в шпионаж, передавать корреспондент риа новость из зал суд.

такой образ, суд отклонять апелляционный жалоба его адвокат марк фейгин, который просить изменять мера пресечение, например, на домашний арест, который обвиняемый смочь бы отбывать в гостевой дом при посольство украина.

украинский национальный агентство "укринформ" ранее заявлять, что сущенко с 2002 год являться их корреспондент. в "укринформ" отвергать обвинение в шпионаж, отмечать, что журналист находиться в отпуск и прибывать в москва по личный дело.

при это в мид рф отмечать, что сущенко не обращаться в министерство для получение журналистский аккредитация. адвокат фейгин заявлять, что его подзащитный не признавать свой вина.

