до полтысячи китайский инженер приезжать в москва для строительство метро

москва. 14 февраль. интерфакс-недвижимость — китайский корпорация China Railway Construction Corporation (CRCC) для строительство метро в москва привозить четыре тоннелепроходческий комплекс и до 500 инженер, сообщать журналист во вторник заместитель мэр москва по вопрос градостроительный политика и строительство марат хуснуллин.

"в связь со строительство метро китайский корпорация мы не ожидать большой наплыв рабочий из этот страна. в москва приезжать максимум до 500 китайский инженер", — сказать м.хуснуллин.

он также отмечать, что корпорация доставлять в москва четыре тоннелепроходческий комплекс диаметр 6 м каждый.

"это тоннелепроходческий комплекс, собранный в китай по немецкий технология. после завершение строительный работа китайский корпорация весь свой оборудование увезти обратно", — отмечать глава стройкомплекс.

он напоминать, что CRCC выигрывать подряд на строительство юго-западный участок третий пересадочный контур (ТПК, второй кольцо). до конец 2019 год компания построить три станция ("аминьевский шоссе", "мичуринский проспект" и "проспект вернадский"), а также перегонный тоннель между они протяженность 4,6 км. стоимость контракт составлять 22,98 млрд рубль.

"в настоящий время мы вести переговоры по дальнейший сотрудничество с китайский метростроитель; посмотреть, как они быть работать на этот участок, возможно, быть привлекать они и на другой объем работа", — добавлять заммэра.

в частность, как сообщаться, между москва и CRCC подписывать рамочный соглашение об участие китайский специалист в строительство новый линия метро от станция "улица новатор" до станция "столбово" в "новый" москва. кроме то, CRCC мочь принимать участие в строительство тпу "мичуринский проспект".

ранее м.хуснуллин отмечать, что привлечение CRCC к строительство метро в москва не приводить к массовый приток рабочий сила из китай.

