активист "открытый россия" быть судить за репост новость о то, как он судить за репост фото с милонов

дмитрий семенов, координатор открытый россия в чувашия, быть судить за репост новость о то, как он судить за репост фотография депутат госдума виталий милонов в футболка с надпись православие или смерть. активист сообщать об это в социальный сеть, передавать медиазон.
27 декабрь в чебоксары состояться рассмотрение мой жалоба по административный дело за репост милонов в футболка с вышеописанный фраза. естественно, жалоба не быть удовлетворять. ряд сми написать об это новость, в тот число группа команда открытый россия. сам себя, что в новостной сообщение идти дежурный фраза напоминать, семенов быть привлекать к ответственность за перепост фотография милонов с лозунг Пр,-ия или см…рть. 
я репостнуть этот запись из группа команда открытый россия. при это не снабжать ее никакой комментарий. и вот за то, что в информационный сообщение описывать надпись на футболка депутат милонов, на я и заводить очередной дело. по мнение фсб, такой образ, я распространять экстремистский лозунг, — написать семенов. 

в 2016 год его два раз штрафовать за репост фотография милонов в футболка с экстремистский лозунг.
существовать такой понятие как запрет на профессия. в мой случай — это запрет на употребление конкретный словосочетание. все можно, а я нет, — сообщать семенов. 

отмечать, что еще один активист из чувашия судить за репост фото милонов по статья 20.29 коап (распространение экстремистский материал). в тот случай суд прекращать делопроизводство. 

