доктор, к ответ! что предпринимать, если в лечение быть обнаруживать ошибка

купить некачественный вещь или просрочивать продукт, можно по чек вернуть они продавец или производитель. а как быть с некачественный услуга, в частность, тот, что касаться лечение?

 
Shutterstock.com
наш эксперт – заместитель генеральный директор по юридический вопрос экспертный центр сергей воронин.

весь мы – не просто пациент, но и получатель медицинский услуга, который по закон рф «о защита право потребитель» должный быть надлежащий качество. а если это не так, у мы возникать право на компенсация.

это вы мочь

если в лечение быть обнаруживать ошибка, то по закон мы вправе по свой выбор рассчитывать на один из три:

бесплатный устранение недостаток;
уменьшение цена оказывать услуга либо безвозмездный ее повторный оказание;
возмещение понести расход по устранение недостаток оказывать услуга свой сила или сила третий лицо.
в законодательство не содержаться точный срок, по истечение который пациент терять право на подача жалоба. на практика предельный срок для это составлять 10 год. хотя, конечно, чем много время проходить, то трудно доказывать, что негативный последствие наступать именно по причина некачественный услуга многолетний давность.

 
 
кто защищать пациент? клинический рекомендация улучшать качество медпомощиподробно
на что жаловаться?

к врачебный ошибка относиться назначение препарат, не подходить для пациент, а также отказ в назначение требуемый процедура или подбор неверный схема лечение. весь это мочь быть связанный с недостаточный квалификация врач или даже с преступный замысел. предъявлять жалоба можно не только на плохой лечение, но и на грубость врач, а также некачественный обслуживание в самый медицинский учреждение.

если быть доказывать врачебный ошибка, то в зависимость от величина наносить ущерб врач назначаться штраф, но при тяжкий последствие здоровье или даже смерть пациент он мочь получать и реальный тюремный срок. при подача иск в суд пациент мочь взыскивать компенсация не только за фактический, но и за моральный ущерб.

проверка росздравнадзор врачебный ошибка приводить к проверка работа весь учреждение по этот направление. прежде все проверяться соблюдение порядок и стандарт оказание услуга. если ранее стандарт носить рекомендательный характер, то теперь они обязательный для исполнение весь учреждение. их несоблюдение и быть основание для принятие судебный решение в польза истец – другой критерий подтверждение медицинский ошибка у суд на сегодня не существовать.

 
 
 врач и пациент. как находить консенсус и вернуть уважение к профессия врачаподробно
доказательство быть?

пациент мочь жаловаться в разный инстанция: росздравнадзор, департамент здравоохранение, губернатор и так далее. однако на практика получаться, что обращение пациент все равный спускаться из ведомство на уровень территориальный подразделение минздрав. там готовиться ответ, который потом направляться «наверх» и уже после это идти к заявитель. в итог проходить несколько месяц, в тот время как при обращение непосредственно в медицинский организация решать конфликт возможно в считаный день.

можно обращаться и непосредственно в суд. но для это должный быть веский основание. доказательство о правонарушение мочь быть собирать при помощь аудиовизуальный средство (мобильный телефон, диктофон). также можно обращаться за независимый экспертиза в государственный или частный судебный-экспертный организация. после исследование специалист устанавливать, что именно иметь место: некачественный оказание услуга и/или врачебный ошибка. при обнаружение халатность или непреднамеренный ошибка доктор пациент мочь обращаться с жалоба в территориальный управление роспотребнадзор (или в росздравнадзор), а также с иск в суд о возмещение моральный вред.

 
 
хороший врач, запущенный пациент. чем вызывать парадокс российский медицина?подробно
вставать, суд идти!

жалоба в суд – повод для проверка весь деятельность лечебный организация, а не только конкретный случай. в судебный порядок можно ходатайствовать о проведение судебный медицинский экспертиза.

после получение суд результат экспертиза выноситься решение о возмещение моральный вред. владелец полис добровольный медицинский страхование мочь проводить дополнительный экспертиза в свой страховой компания. компенсация в этот случай выплачиваться или страховой компания (если у медицинский учреждение быть страховка на такой случай), или сам учреждение.

пример успешный компенсация сегодня быть. преимущественно они иметься в область, где ошибка врачебный деятельность видный сразу. в частность, в пластический хирургия. недаром уровень удовлетворение жалоба пациент в этот область составлять больше половина (50–60% от общий число исковой заявление). но чем часто и активный мы быть отстаивать свой право, тем успешно быть этот деятельность.

