минкомсвязь разрешать массовый установка «глушилка» во время егэ

государственный комиссия по радиочастота минкомсвязь россия (ГКРЧ) готовиться разрешать установка в пункт сдача егэ блокиратор радиосигнал. по информация «ведомость», вопрос быть обсуждаться в март на заседание комиссия. источник в рособрнадзор подтверждать, что вопрос обсуждаться.

после одобрение ГКРЧ становиться возможный массовый установка «глушилка» во весь пункт проведение экзамен. по оценка издание, на оснащение 5500 школа мочь потребоваться до 200 миллион рубль.

при это источник в один из крупный сотовый компания замечать, что заглушать сигнал только внутри школа вряд ли получаться. поэтому оператор приходиться изменять покрытие в район пункт сдача егэ. официально представитель «большой тройка» оператор отказываться комментировать инициатива.

о возможность повсеместный использование «глушилка» при сдача егэ в рособрнадзор заявлять еще в 2016 год. но затем роскомнадзор оштрафовать школа, который использовать подобный устройство, так как это не быть санкционировать ГКРЧ.

