медик случайно выяснять, как защищать раковый больной от бесплодие

москва, 13 янва — риа новость. американский биолог случайно обнаруживать, что лекарство-стимулятор иммунный система защищать будущий сперматозоид от смерть при использование химиотерапия во время лечение рак, говориться в статья, опубликовывать в журнал Reproductive Biology and Endocrinology.

"в наш эксперимент мы использовать молекула G-CSF для защита организм от инфекция. оказываться, что этот лекарство неожиданный образ защищать самец от развитие бесплодие", — заявлять брайан германн (Brian Hermann) из университет техас в сан-антонио (сша).

химиотерапия и радиотерапия рак часто приводить к развитие бесплодие у мужчина, так как молекула лекарство или ионизирующий излучение убивать не только активно делиться раковый клетка, но и стволовой клетка в семенник мужчина, который превращаться в "заготовка" сперматозоид, а затем и в сам половой клетка. по этот причина медик обычно предлагать мужчина не рисковать и замораживать образец генетический материал до то, как начинаться их лечение.

германн и его коллега практически случайно открывать, как это можно избегать, наблюдать за то, что происходить в организм мышь до и после химиотерапия. этот опыт ученый проводить перед, как они казаться, "главный эксперимент", в ход который они хотеть попробовать использовать стволовой клетка для восстановление фертильность у бесплодный мышь.

ученый впервые получать здоровый сперма "в пробирка"
во время химиотерапия фактически весь пациент назначать стандартный препарат — колониестимулирующий фактор гранулоцит или G-CSF, особый гормон, способствовать рост определенный стволовый клетка в костный мозг человек и другой млекопитающее. дело в то, что химиотерапия убивать не только рак и половой клетка, но и гранулоцит и прочий компонент иммунный система, в результат что иммунитет человек после химиотерапия ослабевать.

наблюдать за жизнь мышь на протяжение примерно пять месяц, биолог с удивление обнаруживать, что тот особь, который принимать большой количество G-CSF после химиотерапия, постепенно восстанавливать способность зачинать ребенок, и число половой клетка в их семенник начало расти, достигать примерно 10% от дооперационный значение.

подобный открытие мочь давать новый надежда для самый юный раковый больной, у который просто нет возможность получать образец сперма для хранение, так как их половой клетка еще не начинать делиться. оно также увеличивать шанс на продление род для взрослый мужчина, страдать от рак. более то, G-CSF давно одобрять для использование и широко применяться в медицина. в близкий время германн планировать проверять, быть ли различие в частота развитие бесплодие у мужчина, принимать или не принимать препарат.

пациент на прием у врач
© Fotolia/ mangostock
ученый: один из компонент пластмасса вызывать бесплодие у мужчина
дальнейший опыт показывать, что этот вещество способствовать рост число сперматозоид и деление их "заготовка" даже в организм здоровый мышь. соответственно, G-CSF можно использовать для борьба с бесплодие и низкий фертильность у весь мужчина, а не только у раков больной.

