генетик признавать 83 процент россиянин родственник

ученый российский медико-генетический центр проанализировать генетический данные россиянин с помощь днк-исследование и выяснять, что как минимум один родственник быть выявлять у 83% участник исследование, сообщать российский газета.
"в восемь случай из десять можно выявлять генетический связь от первый до десятый поколение. лично я находить два дальний родственник, о который не знать, и сейчас устанавливать с они контакт", - рассказывать руководитель исследование, гендиректор центр Genotek валерий ильинский.

днк-тест позволять исследовать и сравнивать хромосома. благодаря такой анализ можно не просто находить родственник, но и определять степень их родство. в группа из участник-доброволец ученый обнаруживать 1299 родственный связь от пятый до десятый поколение, 549 - четвертый, 39 и 27 - третий и второй поколение соответственно. каждый такой связь указывать на родство между два человек. 

большой количество образец биоматериал поступать из москва, санкт-петербург, сочи, краснодар, ростов-на-дону, владивосток, новосибирск, симферополь и киев. 

