в кремль считать отставка флинн внутренний дело сша

советник по национальный безопасность майкл флинн. архивный фото
© REUTERS/ Carlos Barria

москва, 14 фев — риа новость. в кремль считать внутренний дело сша отставка советник американский президент по нацбезопасность майкл флинн, заявлять пресс-секретарь президент рф дмитрий песков.

советник по национальный безопасность майкл флинн
© REUTERS/ Carlos Barria/File Photo
вытеснение флинн из белый дом как акт возрождение маккартизм
"мы никой образ не хотеть бы это комментировать, это внутренний дело американец, это внутренний дело администрация президент (дональд) трамп. это не наш дело", — сказать он.
по слово песков, "что касаться в целое этот тема, мы уже неоднократно это комментировать, много мы добавлять нечего".

во вторник становиться известно, что флинн покидать свой пост; в текст заявление об отставка он признавать, что предоставлять белый дом неполный информация о контакт с посол россия в вашингтон сергей кисляк. ранее сми сообщать, что флинн в декабрь 2016 год обсуждать с кисляк антироссийский санкция, несмотря на опровержение по этот повод со сторона представитель команда дональд трамп.

