старик, руины и любовь. репортаж из поселок веселый под донецк

донецк, 14 фев — риа новость, вера костамо. любовь и владимир сегодня отмечать годовщина свадьба — 54 год вместе. из они три год они проводить на война. на двое: ранение, разрушать дом и постоянный обстрел. двое ребенок, четверо внук, двое правнук — они все разлучать боевой действие. война.

последствие ночной обстрел в донбасс. архивный фото
© риа новость. михаил пархоменкопереходить в фотобанк
силовик перебрасывать в донбасс почти 20 танк, заявлять в ДНР
первый раз мы привозить гуманитарный помощь в поселок веселый два год назад, лето 2015-го. хлеб, тушенка, мука, свеча, лекарство. с конец июль 2014 год не быть в поселок ни электричество, ни газ, ни вода. быть только обстрел и редкий сумасшедший гуманитарщик — все-таки полтора километр до передовой. до война здесь жить более 700 человек, сейчас несколько десяток. кто-то на летний кухня, кто-то в подвал, кто-то — в полуразрушенный дом. в 2016 год в веселый приходить относительный тишина. владимир александрович говорить, что звук "перемирие" он удачно перекрывать звук телевизор. появляться электричество и газ. вода не быть и нет. старик ждать, что в 2017-м проводить и вода. а может, в поселок начинать возвращаться человек.

© риа новость. вера костамо
любовь тихоновна и владимир александрович, поселок веселый, 2017 год
каждый второй дом — руина, тишина или звук стрелковый бой, посечь осколок стена, надпись "мина" на забор. на незнакомый машина оглядываться.

— страшно у мы тут. человек очень мало. лето быть много, приезжать, работать, собирать мусор. бояться кто-то во двор пускать. странный человек ходить. в широкино бабушка убивать за пенсия. восемьсот рубль у она быть, — рассказывать любовь тихоновна. — полиция недавно приезжать, искать мальчик, его ранить, хата сгорать.

последствие ночной обстрел в калининский район донецк. 3 февраль 2017
© риа новость. михаил пархоменкопереходить в фотобанк
киев хотеть вернуться к идея ввод в донбасс миротворец оон
очень сложно принимать и понимать ситуация с такой прифронтовой поселок, как веселый. всего 10-15 минута на автомобиль — и вы оказываться в центр донецк. работать кафе, магазин, человек, спешить на работа, а здесь руины и старик.

почему не уезжать — вопрос частый. "некуда тикать, дочка". и в этот "некуда" все: и нежелание оставлять свой земля, и отчаяние, и то, что мы, не жить во время боевой действие, представлять сложно — привычка к обстрел. звук входящий и исходить (как шутить в донбасский группа социальный сеть — смс), приближаться свист, шелест пакет "град" и огненный царапина по небо. все становиться чудовищный обыденность.


© риа новость. вера костамо
любовь тихоновна в дом после обстрел
— боже, вовочка, смотреть, это что, мука? и сахар? слушать, как я с вы быть рассчитываться? я вы тут постный борщ кормить и чай без заварка петь. свет быть, газ быть — все хорошо у мы.

любовь тихоновна метаться по летний кухня — небольшой дом, где быть печь. здесь они и жить с владимир, с тот пора как в их дом попадать "град". снаряд влетать в спальня, оттуда в гостиная. там он разрывать на два часть.

—  душа мой чувствовать, что попадать в мы. я даже штора снимать и убирать, такой красивый. и вот попадать.

ремонтировать дом и то более остеклять — смысл нет. владимир закрывать только самый большой дыра на крыша, чтобы дом не разрушаться далеко.

последствие ночной обстрел в калининский район донецк
© риа новость. михаил пархоменкопереходить в фотобанк
донецк и коминтерновый после обстрел
—  дедушка почти оглохнуть, и это сейчас неплохо, для наш время. как гухать, стена трястись, а дедушка ничто — дело заниматься или спать. а я не спать, икона в рука сжимать и молиться, чтобы никто сегодня не погибать. мимо лететь и зарево видно. зарево на весь небо.

любовь приносить большой мешок, в такой обычно складывать после ремонт строительный мусор. а у любовь в он лежать весь воспоминание за проживать десятилетие, материальный история семья — фотография.

вот она симпатичный брюнетка держать ребенок за рука. оказываться, уже внук. становиться бабушка в 35 год. вот дедушка в военный форма, служить он на новый земля. вот свадебный фото. этот снимок 54 год. вот ребенок, внук, правнук. снимок с работа, семейный застолье, отдых на море. все это кажется сейчас очень далекий и неправдоподобный.


© риа новость. вера костамо
любовь тихоновна в дом после обстрел
— заканчивать школа и ездить работать в опытный. а вова тогда как раз отслуживать и домой вернуться. мы с девочка по один сторона улица идти, а он навстречу по другой. а я девчонка и говорить: "ой, какой мальчик". а вечер тут, в веселый, танец быть. ребята тут много, девчата, музыка хороший, вот и пойти. и я встречать он. любимый. на дамский вальс он я приглашать. на ты — судьба.

весь жизнь они вместе. только на месяц разлучаться: владимир александрович быть ранить. этот месяц любовь тихоновна вспоминать как один из самый страшный. вместе с собака прятаться бабушка в погреб.

эвакуация горняк из шахта имя засядько в донецк. 31 январь 2017
© REUTERS/ Alexander Ermochenko
"запах сгорать взрывчатка стоять над город". война вернуться в донецк
— собака тот погибать, вот другой подарить. ласковый. вставать я обычно в пять час. собака кормить — свой три и соседский еще. они готовить, мы готовить. кино смотреть. у мы наш, российский, канал. мы другой не смотреть. так и день проходить. туалет у мы на улица. бежать скоро, свет включать по мирный привычка и понимать, что сейчас по свет они и прицеливаться. выключать и ждать. тихо. бежать обратно. а что, дочка, делать? страшно, деточка. страшно.
темнеть. кроме то, что скоро комендантский час, это значить, что быть обстрел. "ехать бы вы, ребенок", — любовь, не слушать мы, давать по пакет грецкий орех — тормозок на дорога.

дорога вести через сгорать, разбитый, искалечивать тело поселок. через человеческий горе. оставлять там, в темнота, руины и старик.

