в испания задерживать алжирец, распространять идея иго в соцсеть

мадрид, 14 фев – РИ новость. гражданин алжир, распространять идея радикальный исламизм, в частность, "исламский государство" (террористический организация, запрещать в россия), задерживать в испанский город бильбао, сообщать мвд страна.

боевик иго. архивный фото
© AP Photo/ Militant Photo
мвд испания: иго привлекать в свой ряд более 30 тысяча иностранец в соцсеть
подозреваемый размещать на страница в социальный сеть Facebook различный материал, ставить цель распространение информация о деятельность иго, некоторые из они "носить крайне насильственный характер", говориться в сообщение министерство внутренний дело. в частность, он прославлять тот, кто призывать к "борьба с неверный", который он называть в свой комментарий "собака".
среди контакт этот человек в соцсеть быть преступник, связывать с наркотрафик, и подозреваемый в связь в террорист в страна ес.

задержанный 44 год, он гражданин алжир, сообщаться его инициал — S. M.

ранее он подозревать в связь с финансирование и оказание логистический поддержка "аль-каида", изготовление поддельный документ для этот исламистский организация.

с середина 2015 год, когда испания подымать уровень террористический угроза до четвертый из пять возможный, быть задерживать 187 человек, связывать с исламский терроризм.

