япония направлять россия протест из-за присвоение имя курильский остров

токио, 14 фев — риа новость, иван захарченко. япония выражать протест россия по повод присвоение название безымянный остров курильский гряда, часть который оспаривать токио, сообщать журналист генеральный секретарь японский кабинет министр есихидэ суг.

курильский остров. архивный фото
© риа новость. екатерина чесноковапереходить в фотобанк
посол россия в япония опровергать сообщение о передача курильский остров
ранее премьер-министр россия дмитрий медведев подписывать распоряжение, согласно который пять остров курильский гряда получать название: один называть в честь министр иностранный дело и председатель президиум верховный совет ссср андрей громыко, другой — в память о бывший губернатор сахалинский область игорь фархутдинов, третий и четвертый — в честь генерал кузьма деревянко и алексей гнечко, пятый получать имя в честь анна щетинина, капитан дальний плавание.

вид на ночной токио. архивный фото
© фото: TOKYO-SKYTREE
токио рассматривать возможность встреча глава мид рф и япония на саммит G20
"это не отвечать позиция наш страна и вызывать крайний сожаление. по дипломатический канал 13 февраль быть направлять протест россия", — приводить слово суг агентство киодо.

токио претендовать на южнокурильский остров итуруп, кунашир, шикотан и хабомай, поставлять передача их япония условие заключение мирный договор с россия, который по окончание второй мировой война так и не быть подписывать. в настоящий время правительство россия и япония активизировать сотрудничество и переговоры по мирный договор, в тот число готовиться обсуждать возможность совместный хозяйственный деятельность на южный курилы, который токио считать свой.

позиция москва заключаться в то, что южный курилы входить в состав ссср по итог второй мировой война, и российский суверенитет над они иметь соответствующий международно-правовой оформление. ранее президент рф владимир путин в преддверие переговоры с премьер-министр япония о территориальный спор в отношение курильский остров заявлять, что москва "не торговать территория", называть ключевой проблема мирный договор между страна.

