джордж буш-младший посмотреть владимир путин в глаз и увидеть его душа. он ошибаться. барак обама предпринимать попытка «перезагрузка» отношение с россия, но к конец его президентство россия аннексировать крым, разжигать конфликт в другой часть украина и заполнять вакуум власть, который обама оставлять в сирия. дональд трамп, похоже, хотеть пойти гораздо далеко и создавать совершенно новый стратегический союз с россия. смочь ли он добиваться успех, или он становиться третий американский президент подряд, который обхитрить путин?
 
подробность реорганизация, задумывать трамп, по-прежнему туманный и переменчивый. отчасти это объясняться разногласие в его близкий окружение. даже в тот время, когда он постпред в оон потребовать «четкий и решительный осуждение… агрессивный действие россия» на украина, мужской дружба президент с владимир путин все еще теплиться. когда во время интервью на этот неделя журналист Fox News сказать трамп, что путин — «убийца», он отвечать: «быть много убийца…. вы что, думать, наш страна такой уж невинный?».
 
для американский президент заявлять, что его страна такой же кровожадный, как россия — случай беспрецедентный и недопустимый, этот слово становиться подарок для пропагандист москва. и то, что г-н трамп считать, что владимир путин мочь многое предлагать америка, означать, что он неверно оценивать не только мощь и интерес россия, но и значение то, что америка, возможно, приходиться отдавать взамен.
 
там, где сходиться искусство заключать сделка с искусство воровать
 
судя по дискуссия вокруг господин трамп (см. брифинг), сценарий для россия выглядеть примерно так: америка объединять усилие с путин, чтобы уничтожать «радикальный исламский террор» — и, в частность, иго или «исламский государство» (организация, запрещать в рф — прима. ред.). при это россия мочь бы пойти на отказ от сотрудничество с иран, давний противник америка на ближний восток и угроза для ее союзник, включая бахрейн и саудовский аравия. в европа россия переставать бы раздувать конфликт на украина, соглашаться бы не донимать страна-член нато у свой граница и, возможно, начинать бы переговоры по контроль над ядерный вооружение. в долгосрочный перспектива более тесный связь с россия мочь бы также помогать обуздывать экспансия китай. стивен бэннон (Stephen Bannon), советник трамп, вызывать большой тревога, заявлять в прошлый год, что у он «нет сомнение» в то, что «мы быть воевать в южно-китайский море год пять-десять». если это так, то америка нужный союзник, а россия — ядерный держава, иметь с китай граница протяженность 4200 километр. и что тут мочь не понравиться?

да почти все. возможно, действие русский хакер и помогать дональд трамп на выборы, но это не значить, что он мочь доверять путин. интерес кремль и америка отличаться друг от друг, как небо от земля.
 
например, в сирия путин громко заявлять о борьба с террорист, но он не предпринимать для это никакой реальный усилие. цена, который он потребовать за сотрудничество с америка, мочь становиться гарантия постоянный военный присутствие россия на ближний восток и поддержка башар асад, режим который, как выясняться на этот неделя, повесить тысяча сириец по приговор суд, заседать два-три минута. и это не означать ничто хороший ни для сирия, ни для региональный стабильность, ни для америка. даже если у владимир путин и дональд трамп быть бы общий цель (а у они она нет), и американец быть бы не против становиться соучастник зверство россия (а они должный быть против), американский и российский войско не смочь бы слаженно сражаться бок о бок. их система не взаимодействовать. чтобы обеспечивать их взаимодействие, приходиться бы поделиться военный секрет, на защита который пентагон тратить огромный средство. кроме то, российский авиация не очень-то и добавлять боевой мощь военно-воздушный сила коалиция, который уже наносить удар по иго. это мочь бы сделать сухопутный войско, но крайне маловероятный, что путин они задействовать.
 
кроме то, россия не собираться конфликтовать с иран. иранский войско дополнять российский воздушный мощь. иран являться перспективный рынок для российский экспорт. и, прежде все, этот два страна являться сосед, который всячески демонстрировать, что взаимодействовать с то, чтобы управлять на ближний восток, и не желать враждовать из-за он.
мультимедиа

мнение о то, что россия быть хороший союзник против китай еще менее реалистичный. россия гораздо слабый, чем китай — ее экономика и численность население сокращаться, и у она мало армия. у владимир путин нет ни сила, ни желание затевать ссора с пекин. наоборот, он ценить торговый отношение с китай, бояться его военный мощь и иметь много общий с китайский лидер — по крайний мера, так же стремиться запугивать свой сосед и отвергать западный нравоучение о демократия и право человек. даже если эскалация конфронтация с китай быть бы для америка шаг рациональный (а это не так), путин не помогать бы здесь абсолютно ничто.
 
однако большой опасность, который таить в себя ошибочный оценка трамп, связанный с европа. здесь список путинский желание состоять из три часть: во-первых, то, что он не получать, пока не становиться вести себя хорошо (например, снятие западный санкция). во-вторых — то, что он не получать ни при какой обстоятельство (например, признание аннексия украинский территория). и, в-третьих — то, что мочь бы нарушать основывать на правило мировой порядок (например, молчаливый согласие сша с ослабление нато).
 
владимир путин быть бы рад, если бы дональд трамп давать он большой свобода действие в российский «ближний зарубежье» — например, свертывать бы размещение американский система противоракетный оборона в европа и останавливать бы процесс расширение нато на вступление в альянс черногория, который намечать на этот год. трамп, похоже, не понимать, насколько гигантский быть бы этот уступка. он подавать противоречивый сигнал в отношение роль альянс — в прошлый месяц называть он «устаревать», а на этот неделя пообещать он поддержка. некоторый из его советник, похоже, не волновать, если ес разваливаться; как и владимир путин, они приветствовать такой лидер, как марина ле пена, который только это и нужный. стивен бэннон, признавать, что россия являться клептократия, считать путин представитель глобальный протестный движение националист и традиционалист против либеральный элита — а значит, настоящий союзник дональд трамп.
 
силовик обманывать
 
стремление к заключение «великий сделка» с владимир путин — это бредовой фантазия. какой бы великий переговорщик трамп ни быть, хороший сделка здесь не получаться. более то, никто не учитывать опасность то, что обидчивый трамп, когда он обвести вокруг палец, в итог сам испортить отношение с владимир путин, доводить дело до опасный и дестабилизирующий ссора.
 
вместо то, чтобы заключать великий сделка или ссориться, хорошо быть бы начинать с малый и заниматься работа по нормализация американо-российский отношение. это мочь быть взаимодействие по контроль над вооружение и предотвращение случайный конфликт между российский и американский войско. конгрессмен-республиканец и более здравомыслящий советник трамп — например, его госсекретарь и министр оборона — должный постараться убеждать в этот президент. в противный случай ситуация быть, действительно, очень сложный.

