в россия к ЧМ-2018 выпускать пластиковый банкнота
москва. 14 февраль. INTERFAX.RU - цб мочь выпускать памятный банкнота, посвящать чемпионат мир по футбол 2018 год в россия, в первый квартал 2018 год, купюра быть пластиковый, сообщать журналист первый зампред банк россия георгий лунтовский в кулуары уральский форум "информационный безопасность финансовый сфера".

"то, что памятный банкнота, посвящать чемпионат мир по футбол, быть пластиковый, - это 100%. она быть и на ощупь иной, и по качество материал другой. что из это выходить, посмотреть. дело в то, что "гознак" впервые сталкиваться с такой технология. мы не торопиться активно внедрять новый технология", - сказать лунтовский.

говорить о материал новый банкнота, он приводить в пример купюра в 50 швейцарский франк, который состоять из три слой: два бумажный и пластиковый слой между они. "возможно, и мы подобный банкнота сделать. нужно понимать, что весь этот эксперимент мочь приводить к некоторый удорожание изготовление банкнот", - добавлять первый зампред цб. по его слово, один из новый банкнот номинал 200 рубль или 2000 рубль также мочь быть пластиковый.

"я не видеть, что пластик - это панацея от весь проблема. мы не знать, как поводить себя пластик в наш условие, как они (этот банкнота - прима. ифа) быть мороз выдерживать, как они быть стирка в брюки выдерживать, как краска на они быть держаться. мы это делать для то, чтобы посмотреть, как этот банкнота быть себя вести в обращение", - пояснять лунтовский.

банк россия также с цель проанализировать срок служба банкнот второй раз выпускать в обращение купюра, покрывать лак. первый выпуск покрывать лак купюра показывать, что срок они служба увеличиваться на 30%.

чемпионат мир по футбол 2018 год пройти в россия с 14 июнь по 15 июль в 11 город.

