в московский район отрадный совершать нападение на инкассатор фгуп «главный центр специальный связь». один из инкассатор получать ранение.

ответный огонь один из нападать быть убивать, еще один — ранить, сообщать представитель правоохранительный орган.

«двое преступник, включая раненый, скрываться, не суметь взять деньги», — сказать собеседник агентство.

на место происшествие работать следственно-оперативный группа, для поиск преступник объявлять план «перехват».

как передавать «интерфакс», после нападение следственный комитет возбуждать уголовный дело по статья о покушение на убийство два и много лицо.

«вооруженный нападение совершать трое неизвестный возле отделение „почта россия“ на улица римский-корсаков. преступник обстреливать инкассатор фгуп „главный центр специальный связь“, однако в завязываться перестрелка один из бандит погибать, а второй получать ранение», — сказать собеседник агентство.

тасс
фгуп «главный центр специальный связь» заниматься доставка специальный корреспонденция и особо опасный груз на весь территория россия и страна снг.

