российский мебельный компания открывать вакансия испытатель диван

10 февраль мебельный компания  MZ5 Group размещать на сайт HeadHunter объявление о поиск «испытатель диван», сообщать TJ. 

соискатель на должность обещать предоставлять диван для работа, который быть проходить полностью на дом.  

вариант "испытание" предполагать проводить на диван не мало 10 час в сутки в различный положение, складывать и раскладывать он, а также смотреть телевизор. помимо весь прочее испытатель иногда нужно быть «выполнять творческий задание от работодатель». 

также от соискатель требоваться высокий образование (желательно технический), терпеливость, усидчивость. плюс быть склонность к малоподвижный образ жизнь и стрессоустойчивость. кроме то, необходимо иметь минимум 1 друг и любить отдыхать на диван. отдельно подчеркиваться, что к резюме нужно прикладывать свой фотография на диван. 

диван сотрудник предоставлять безвозмездно, а сам «испытатель» оформлять в штат MZ5 Group по тк рф на три месяц. размер обещать оклад составлять 73 тысяча рубль в месяц без учет премия. диван после тестирование можно быть оставлять себя. 

