ОДК называть срок первый полет истребитель т-50 с новый двигатель

бангалор (индия), 14 фев — риа новость. первый полет истребитель пятый поколение т-50 (пак фа) с новый двигатель состояться в четвертый квартал 2017 год, сообщать риа новость в пресс-служба объединять двигателестроительный корпорация (ОДК).

дивизионный пушка зис-3 (образец 1942 год)
© риа новость. игорь зарембопереходить в фотобанк
оружие победа: хороший пушка великий отечественный зис-3
"первый полет самолет с новый двигатель ожидаться в четвертый квартал 2017 год", — сказать официальный представитель компания.

он подчеркивать, что проект создание новый двигатель для пак фа идти "в рамка заданный срок".

международный авиационно-космический выставка AeroIndia — 2017 проходить с 14 по 18 февраль на авиабаза ввс индия в город бангалор. российский предприятие представлять на авиасалон много 400 образец техника военный назначение.

