путин поручать медведев контролировать обновление школьный программа

до 1 июль глава кабмин должный предоставлять доклад о выполнение поручение, касаться школьный образование в россия

 
юлия терентьев /	аиф
москва, 9 февраль - аиф-москва.
президент рф владимир путин поручать глава кабмин дмитрий медведев организовывать работа по контроль за постоянный обновление школьный программа и снижение внеучебный нагрузка на ребенок, сообщать пресс-служба кремль.

 синдром отличник. невроз у ребенок нередко вызывать сам родитель
в поручение говориться, что необходимо обеспечивать контроль реализация мера по обновление школьный образование в соответствие с современный требование, с учет достижение наука, технология и запрос общество. кроме то, поручать закреплять нормативный возможность корректировка образовательный стандарт и программа, в тот число, изменение перечень школьный предмет.

также должный быть принимать мера по снижение внеучебный нагрузка на ребенок, путем повышение их заинтересованность в образовательный процесс и использование современный технология. до 1 июль путин должный быть предоставлять доклад о выполнение поручение. в дальнейший аналогичный отчет быть предоставляться ежегодно. 

