наталья поклонская попросить проверять выступать против фильм «матильда» на экстремизм

депутат госдума наталья поклонская направлять в главный управление по противодействие экстремизм мвд россия запрос с просьба проверять движение «христианский государство — святой русь», который угрожать поджигать кинотеатр за показ фильм алексей учитель «матильда».
«по факт высказывание какой-либо угроза экстремистский характер я уже высказываться ранее — это недопустимый, и в любой случай должный быть жесткий реакция со сторона правоохранительный орган»,— отмечать депутат

наталья поклонская сообщать, что попросить проводить проверка на предмет существование движение «христианский государство — святой русь» и наличие в его призыв признак состав уголовный или административный правонарушение. 

напоминать, ранее организация «христианский государство — святой русь» предупреждать, что быть поджигать кинотеатр, который показывать фильм «матильда». кроме то, поклонская утверждать, что сценарий «матильда» должный проверять экспертный комиссия из число профессиональный историк и православный богослов, так как «в фильм главный герой являться лицо, официально канонизировать – святой государь николай второй, государыня александра феодоровна, великий княжна ольга, татиана, мария, анастасия и цесаревич алексей». она напоминать, что «роль святой государь николай второй исполнять ларь айдингер, немецкий актер, исполнять ранее в 2012 г. порнороль в фильм питер гринуэй "гольциус и пеликаний компания", а "россия представлять в фильм как страна виселица, пьянство и блуд". 

