сми сообщать о срываться визит рогозин в иран

предположительный повод для отмена поездка становиться разглашение иранский сторона информация о предстоящий визит

москва, 14 февраль - аиф-москва.
вице-премьер рф дмитрий рогозин отменять визит в тегеран, где у он быть запланировать встреча с вице-президент страна по наука и технология сорена саттарь и министр оборона хосейн дехган, писать коммерсант.

 посол иран в российский федерация мехди саная. посол иран в россия: запад должный изменять позиция по ближний восток рогозин должный быть возглавлять российский делегация в тегеран на переговоры по расширение сотрудничество рф и иран в область развитие технология и оборона.
сообщаться, что отмена визит происходить «по технический причина». источник издание отмечать, что повод для отмена поездка становиться разглашение иранский сторона информация о предстоящий визит, так как рогозин планировать обсуждать достаточно деликатный тема.

напоминать, что ранее сообщаться, что глава минэнерго россия александр новак, первый вице-премьер рф игорь шувалов и вице-премьер дмитрий рогозин посещать иран с официальный визит в течение близкий месяц.

