нож, вилка и арбалет: с такой арсенал ограбить шиномонтаж в петербург
предварительно избивать директор битый

в шиномонтаж на митрофаньевский шоссе дом 18 в ночь на понедельник директор со свой знакомый решать соображать на трое. выпивать прямо здесь, в помещение шиномонтажный мастерский. приносить из магазин спиртное и закуска, и пойти-поехать. без спор не обходиться.

- после совместный распитие спиртной напиток двое гражданин избивать 52-летний директор деревянный битый, а потом, угрожать нож, вилка и арбалет, похищать 6 тысяча рубль наличные, а также мобильный телефон и телевизор, - сообщать в ГУ мвд по петербург и ленобласть.

после что преступник садиться в свой автомобиль «дэу нексия» и скрываться с место происшествие. директор шиномонтажка понадобиться медицинский помощь. решаться вопрос о возбуждение уголовный дело.

