ребенок церковнослужитель признаваться в угон Audi A8 у архиепископ из коми питирим

двое подросток — родственник служитель церковь — признаваться в угон Audi A8, принадлежать архиепископ сыктывкарский и коми-зырянский питирим. преступление быть совершать в начало февраль во время церковный служба. в тот же день автомобиль находить на один из улица сыктывкар. поздно в полиция угонщик признаваться, что взять он из шалость. 

один из подросток учиться в школа, второй — в средне-специальный учебный заведение. оба знакомый с расположение хозяйственный постройка и обустройство помещение в здание храм. знать, что в определенный время за они никто не наблюдать, подросток похищать ключ от автомобиль, принадлежать епархиата, и уезжать на он, сообщать пресс-служба мвд по республика коми. 

отъезжать далеко они помешать телефонный звонок. отец один из юный угонщик решать связываться с сын. испугаться, что родня догадываться о совершенный они преступление, подросток бросать машина и убегать, предварительно закрывать иномарка на ключ. по данный факт возбуждать уголовный дело по ч.2 ст.166 ук рф (угон). 

отмечаться, что после угон архиепископ питирим посвящать этот событие стихотворение под название «божий служка — ауди-старушка». 

