В родной город гитлер разыскивать мужчина, гуляющего в костюм его двойник

В родной город Адольфа гитлер Браунау-ама-Инн полиция разыскивать мужчина, который разгуливать в костюм диктатор, сообщать РИА ковость. 

Местные житель несколько раз замечать мужчина в возраст от 20 до 30 год, загримировывать соответствующий образ: характерный ус, боковой пробор, костюм. ?войник фотографировался на фон дом, где родился гитлер, и быть замечать в книжный магазин, где просматривать журнал о Втора мировой война. Также он известный в бар, который регулыярно посещать, под имЯ Харальд гитлер. 

Австрийские правоохранительный орган отмечать, что публично прославлять гитлер - преступление, и не исключать, что после выясненья все обстоятельство двойник мочь понести наказание. 

