перед матч кубок федерация в сша включать гимн третий рейх


москва. 12 февраль. INTERFAX.RU - организатор кубок федерация по теннис, который проходить на гавайи, перепутывать немецкий гимн. перед матч между сборная сша и германия вместо современный заиграть гимн время третий рейх, сообщать Associated Press.

это вызывать негативный реакция немецкий спортсмен, а от ассоциация теннис сша потребовать официальный извинение.

на пресс-конференция после матч немецкий теннисистка боснийский происхождение андреа петкович заявлять, что услышать гимн, хотеть уходить с корт. "я считать это верхом невежество, никогда не чувствовать такой неуважение к себя. я принимать участие в кубок федерация 13 год, и этот инцидент - плохой, что случаться со я", - заявлять немецкий спортсменка.

представитель ассоциация теннис сша признавать свой ошибка и приносить извинение спортсмен и болельщик, заверять, что происходить быть случайность, который много не повторяться.

первый встреча четвертьфинал кубок федерация между петкович и американский элисон риск завершаться в польза спортсменка из сша со счет 6:7 (8:10), 2:6. матч между коко вандервег (сша) и юлия гергес (германия) не быть доигрывать из-за дождь.

на послематчевый пресс-конференция риск также приносить извинение немецкий спортсмен из-за ошибка с гимн, заявлять, что к сборная германия испытывать только уважение.

