в кремль считать преждевременный оценивать вектор развитие отношение с сша

москва, 14 фев — риа новость. говорить о "перезагрузка" и определенность вектор российский-американский отношение пока преждевременно, считать пресс-секретарь президент рф дмитрий песков.

советник по национальный безопасность майкл флинн. архивный фото

в кремль считать отставка флинн внутренний дело сша
"сейчас об это говорить преждевременно. вы знать, что быть прорабатываться встреча. пока не понятно, где и когда она мочь состояться, какой-либо договоренность на этот счет нет. вы знать, что предстоять встреча министр иностранный дело и госсекретарь в обозримый перспектива", — сказать песок журналист, комментировать вопрос о возможный "перезагрузка" и об определенность вектор российский-американский отношение после избрание президент сша дональд трамп и его телефонный разговор с владимир путин.

"пока какой-то образ отвечать на ваш вопрос невозможно. давать все-таки не забывать, что еще и команда трамп еще полностью не сформировывать", — добавлять он.

