москва. 10 февраль. INTERFAX.RU - российский ВКС мочь наносить удар по турецкий войско в сирия из-за несогласованный перемещение последний в заранее определенный для сбрасывание бомба квадрат, писать в пятница "коммерсант", ссылаться на неназванный источник.

по информация издание, подготовка вылет в четверг проходить как обычно. получать задание, самолет вылетать с авиабаза хмеймить в провинция латакия, опознавать цель в провинция эль-баба и сбросить бомба "без критический отклонение". об инцидент становиться известно сразу после возвращение в хмеймить, информация сразу доводить до высокий военно-политический руководство страна.

"коммерсант" отмечать, что, судя по первый реакция анкара, инцидент, в результат который погибать трое турецкий военный, не приводить к охлаждение отношение с россия.

ранее генштаб турция сообщать, что российский бомба попадать по место расположение турецкий военный, убивать трое и ранить 11 человек. российский сторона называть инцидент несчастный случай, а владимир путин лично выражать соболезнование реджеп эрдоган.

