сми узнавать о возможный попытка отравление патриарх грузия илия II

католикос-патриарх весь грузия илий II возможно пытаться отравлять. об это сообщать телекомпания «рустави 2» со ссылка на источник.

«возможно, мы иметь дело с попытка отравление патриарх», — сообщать собеседник телеканал. при это он отмечать, что официальный подтверждение этот информация нет.

из-за возможный попытка отравление быть допрашивать глава служба безопасность патриарх сосо оханашвили. после допрос в прокуратура он отправляться в берлин, где в данный момент находиться патриарх. по слово сам оханашвили, он «продолжать выполнять свой обязанность».

также, по сообщение телеканал, из-за сообщение об отравление илия II быть задерживать глава служба по управление имущество патриархия георгий мамаладзе. ​

патриарх весь грузия илий II находиться в берлин, где он предстоять операция в связь с воспаление желчный пузырь. 

