возможность встреча лавров и кисид в бонн прорабатываться

москва, 14 фев — риа новость. возможность встреча глава мид рф и япония сергей лавров и фумио кисид на "поле" смид "большой двадцатка" в немецкий бонн прорабатываться, сообщать риа новость в департамент информация и печать мид рф.

министр иностранный дело япония фумио кисид. архивный фото
© AP Photo/ Katsumi Kasahara, Pool
кисид: при передача курить япония они попадать под договор с сша
"прорабатываться", — сказать собеседник агентство, отвечать на вопрос о вероятность такой встреча.

ранее агентство киодо со ссылка на источник в японский правительство рассказывать о то, что японский правительство рассматривать возможность проведение переговоры министр иностранный дело япония и рф на поле саммит "большой двадцатка". по его данные, встреча мочь состояться 17 февраль, на она быть подтверждать прогресс в обсуждение возможность совместный хозяйственный деятельность на южный курилы, направлять на решение территориальный вопрос.

