становиться известный список продукция из белоруссия с доптребование к ввоз

таможня. архивный фото
© риа новость. владимир горовой
переходить в фотобанк

москва, 14 фев — риа новость/прайм. россельхознадзор опубликовывать перечень продукция из белоруссия, нести риск распространение африканский чума свинья (ачс), к ввоз который вводиться дополнительный требование, сообщаться на сайт ведомство.

свинья. архивный фото
© AP Photo/ Virginia Mayo
белоруссия ограничивать ввоз свинина из украина из-за чума свинья
в понедельник пресс-секретарь служба юлия мелать сообщать риа новость, что россельхознадзор вводить дополнительный требование при ввоз из белоруссия продукция, нести риск распространение африканский чума свинья. так ввозить продукция должный сопровождаться разрешение на ввоз, который быть выдаваться на белорусский продукция, несущий риск распространение ачс.
в перечень подконтрольный товар, который ввозиться на территория рф из белоруссия, в отношение который быть применяться дополнительный мера в вид разрешение на ввоз, входить свинья живой, свежий, охлаждать или замораживать свинина, пищевой субпродукт свинья и свиной жир.

кроме то, перечень включать в себя колбаса и аналогичный продукт из мясо, мясной субпродукт или кровь, пищевой мука тонкий и грубый помол из мясо или мясной субпродукт, твердый и мягкий пшеница, рожь, ячмень, овес, кукуруза, соевый боб, мука тонкий и грубый помол из семя или плод масличный культура, кроме семя горчица, который использоваться для кормление животное, макаронный изделие с начинка, содержать колбаса, мясо, мясной субпродукт или кровь.

работа таможенный пост. архивный фото
© риа новость. кирилл каллиниковпереходить в фотобанк
продукция из белоруссия быть отслеживать от граница до место реализация
также список включать сыр плавленый и прочий готовый пищевой продукт, содержать колбаса, мясо, мясной субпродукт, кровь или любой комбинация этот продукт, оборудование и приспособление для перевозка, разведение, временный передержка животное весь вид и оборудование для транспортировка продукция животный происхождение, быть в употребление, а также охотничий трофей и чучело, в тот число проходить таксидермический обработка или законсервировать.
президент белоруссия александр лукашенко 3 февраль предлагать возбуждать уголовный дело в отношение глава россельхознадзор сергей данкверт за якобы препятствие поставка белорусский продовольствие в рф. в пресс-служба кремль тогда выражать недоумение в связь с этот предложение, а в россельхознадзор заявлять, что ограничение поставка продукция из белоруссия осуществляться в рамка правило международный торговля.

