за уничтожение нора бобров в ковернинский район охотник выписывать крупный штраф
в регион инспектор комитет по охрана, использование и воспроизводство объект животный мир регион начинать проводить рейд
с 15 январь в нижегородский область начинаться учет численность охотничий животное. только за минувший неделя госинспектор проводить 123 рейд и выявлять 42 нарушение. как отмечать руководитель комитет николай бондаренко, изымать три единица оружие.

- так, в охотничий хозяйство «любимовский» варнавинский район в лес в охотничий домик инспектор обнаруживать два спрятать ружье, - пояснять бондаренко. - оружие изымать, сотрудник полиция проводить проверка.

а один из охотник уже наказывать за нарушение. нижегородец, который уничтожать жилой нора бобров в ковернинский район, выписывать штраф 60 тысяча рубль.

