потребление электроэнергия в московский регион по итог 2016 год вырастать на 3% по сравнение с 2015 год, сообщать пресс-служба моэск.

"фактический объем передавать электроэнергия по сеть компания составлять 83,0 миллиард кВтч. это много чем на 3% превосходить аналогичный показатель 2015 год", — говориться в сообщение.

основной причина рост потребление моэск называть нехарактерный для регион погодный условие, когда в январь наблюдаться морозный погода, в июнь — август устойчиво высокий температура воздух, а уже с октябрь начинаться заморозок. кроме то, в декабрь прошлый год быть на 5 градус холодно по сравнение с 2015 год, это давать прирост потребление 4%. также рост энергопотребление связывать с дополнительный сутки февраль, прирост составлять 0,3%."

