трамп пообещать жестко решать «очень-очень большой проблема» с кндр 

вашингтон, 14 февраль. президент сша дональд трамп называть северный корея «большой-большой проблема», с который сша быть разбираться очень жестко.

на совместный пресс-конференция с премьер-министр канада джастин трюдо журналист поинтересоваться у трамп реакция белый дом на очередной запуск кндр баллистический ракета. президент сша заявлять, что «северный корея — большой-большой проблема» и пообещать решать этот проблема «очень жестко».

в ночь на воскресение становиться известно, что северный корея производить запуск баллистический ракета в направление японский море. как сообщать «газета.ру», примерный радиус поражение у ракета «мусадан» составлять 3 тыс. км. ракета пролететь около 500 км и упасть в японский море.

