священник упц мп становиться участник украинский версия телешоу "голос"

репетиция финалист музыкальный проект голос. архивный фото
© риа новость. сергей пятаков
переходить в фотобанк
москва, 14 фев — риа новость. украинский протоиерей александр клименко, который являться настоятель святой-троицкий храм садиться недра бориспольский епархия, становиться участник вокальный телешоу "голос страна", являться аналог популярный в россия программа "голос", сообщать официальный сайт бориспольский епархия украинский православный церковь московский патриархат.

"если образ священник вдохновлять кто-то к молитва — это прекрасный. известный публицист XX век говорить, что развлечение находиться во власть человек, а  настоящий радость — во власть бог. я постараться принимать участие как раз в то, что приносить настоящий радость", — приводить сайт слово протоиерей.

во время отборочный тур — слепой  прослушивание — клименко исполнять песня  украинский певец николай мозговой "материнский любовь". в итог весь четыре наставник повертывать свой кресло. в дальнейший этап телешоу священник быть участвовать в команда известный украинский  певица тина кароль.

в россия победитель четвертый сезон "голос" становиться иеромонах фотий (мочалов) из святой-пафнутьев боровский монастырь. в тот же сезон участие принимать протестантка рената волкиевич.

