министр энергетика украина отвергать возможность импорт электроэнергия из рф
москва. 14 февраль. INTERFAX.RU - возможность импорт электроэнергия из российский федерация, даже в случай возникновение такой необходимость, не быть рассматриваться, считать министр энергетика и угольный промышленность украина игорь насалик.

"в 2016 год быть первый год, когда мы отходить от импорт российский электроэнергия... я больше чем уверенный, что импорт электроэнергия из россия даже не стоить рассматривать... и мы сделать все, чтобы отказываться от этот позиция", - сказать он в эфир программа "свобода слово" на телеканал ICTV, отвечать на вопрос о то, рассматриваться ли на заседание антикризисный энергетический штаб в понедельник возможность импорт электроэнергия из рф.

