кремль ценить, что никто не обвинять москва в розыгрыш конгрессвумен

москва, 14 фев — риа новость. кремль не иметь никакой отношение к телефонный розыгрыш политик и очень высоко ценить тот факт, что никто не приходить в голова обвинять в они москва, заявлять пресс-секретарь президент рф дмитрий песков.

официальный представитель министерство иностранный дело россия мария захаров. архивный фото
© риа новость. владимир астапковичпереходить в фотобанк
захаров прокомментировать "назначение" айболит президент лимпопо
ранее появляться запись разговор пранкер, который якобы позвонить член конгресс от демократический партия сша максин уотерс. они представляться украинский премьер владимир гройсман, который высказываться о возможность новый санкция против рф из-за ее вмешательство во внутренний политика лимпопо.

"мы видеть этот сообщение сми, но кремль к розыгрыш никакой отношение не иметь", — сказать песок журналист, комментировать вопрос о телефонный розыгрыш пранкер вован и лексус член палата представитель сша от калифорния максин уотерс.

член демократический партия сша максин уотерс. архивный фото
© AP Photo/ J. Scott Applewhite
пранкер разыгрывать конгрессвумен, заявлять о нападение россия на корея
"мы очень высоко ценить тот факт, что до сей пора никто не приходить в голова обвинять в этот кремль. это уже свидетельствовать о некоторый просветление. но это, конечно же, шутка", — добавлять он.

ранее уотерс, выступать на пресс-конференция, заявлять, что дональд трамп "сам провоцировать свой импичмент" и что он готовый "бросаться в объятие российский президент, пока тот продолжать атаковать корея".

