от побивать рианна до ругань адель: главный скандал "грэмми"

Metallica обходиться без микрофон

группа Metallica выходить на сцена, чтобы спеть вместе с леди гага песня "Moth into Flame". вероятно, техника решать, что грозный рык гитарист джеймс хетфилд не очень подходить для дуэт с поп-звезда, и какой-то время хетфилд петь в выключать микрофон. выход быть находить довольно быстро – почему бы не спеть в один микрофон с этот самый поп-звезда?
2
адель ругаться и не хотеть "грэмми"

адель уже получать "грэмми" в 2009, 2012, 2013 и 2014 год – и на ты, опять двадцать пять. "25" – именно так называться альбом, за который один из самый популярный певица мир получать награда на этот церемония.
видимо, она показываться, что с она хватить, поэтому она отказываться от статуэтка и заявлять, что премия за хороший альбом заслуживать бейонсе.
а еще она выругаться, когда она показываться, что она немного не так начинать петь песня умерший в конец прошлый год джордж майкл. "мы мочь начинать с начало? я не мочь запарывать все для он", - заявлять она.
3
"хороший певец", не уметь петь

скандал с дуэт Milli Vanilli оказываться, наверное, самый громкий в история премия. поп-дуэт из германия получать "грэмми" в 1990 год в номинация "хороший новый исполнитель", а вскоре после это выясняться, что участник коллектив петь под фонограмма, на который записывать не принадлежать они голос. 
статуэтка они в итог приходиться вернуть, а после это они ждать около два десяток иск по защита право потребитель.
4
избивать рианна
AFP, Patrick Kovarik
в 2009 год рианна быть на пик популярность, и ее очень ждать на 51-й церемония. там она должный быть выступать вместе с бойфренд крис браун.
однако на премия оба не являться – предположительно из-за то, что певец избивать подруга во время ссора. браун сам сдаваться в полиция, а сми удаваться заполучать снимок травмировать рианна.
5
кание уэст против бек

рэпер кание уэст весьма вспыльчивый реагировать на ситуация, в который награда получать не бейонсе (мочь быть, сказываться дружба с она муж Jay-Z). в 2009 год он грубо прерывать речь тейлор свифт на MTV Video Awards, заявлять, что бейонсе заслуживать приз за хороший клип, а в 2015-м едва не прерывать речь музыкант бек хэнсен, выигрывать "грэмми" в номинация "хороший альбом" – но передумывать, хотя бек, казаться, быть не против.
6
смерть накануне "грэмми"
AFP, Joe Cavaretta
в февраль 2012 год певица уитни хьюстон прибывать в лос-анджелес, чтобы выступать на 54-й церемония "грэмми". она заселяться в отель Beverly Hilton, где она в итог и обнаруживать в ванная без сознание.
певица попытаться вернуть к жизнь, но безрезультатно. в итог сам церемония посвящать она.
вскоре становиться известный причина смерть певица – она умирать в результат несчастный случай, спровоцировать употребление кокаин и атеросклеротический болезнь сердце.
7
украинский журналист на путь у адель

журналист украинский канал "1+1" виталий седюк к свой 28 год успевать совершать столько выходка, связывать с имя звезда мировой величина, что оставаться только удивляться, как он удаваться выходить сухой из вода в большинство случай. 
на "грэмми-2013" он умудряться без билет и аккредитация попадать в первый ряд, занимать место лидер Maroon 5 адам левайный, после что предпринимать попытка получать за адель ее премия.
8
"соевый бомба" для боб дилан

в 1998 год будущий лауреат нобелевский премия исполнять на "грэмми" песня "Love Sick". в какой-то момент на сцена выскочить полуголый парень с надпись "Soy Bomb" на грудь и начинать кривляться до тот пора, пока он не уводить со сцена. надо отдавать должное дилан – проявлять чудо профессионализм и не становиться прерывать выступление.
9
экзорцизм ника минаж

на церемония 2012 год певица ника минаж прибывать с мужчина, переодевать в папа римский, чем весьма оскорблять верующий. но это еще полбеды, во время исполнение "Roman Holiday" над минаж проводить обряд экзорцизм. но судя по все, один сеанс изгнание демон для певица оказываться маловато.
10
протест билли джоэл

на "грэмми" в 1994 год певец билли джоэл решать весьма эффектно выражать протест против рекламщик, обрезать речь победитель церемония. музыкант прерывать исполнение песня "River of Dreams" на середина и заявлять: "ценный рекламный время проходить! ценный рекламный время проходить! доллар! доллар! доллар!".

