в ЛНР заявлять о возможный гибель группа украинский разведчик
москва. 12 февраль. INTERFAX.RU - украинский разведгруппа, пытаться накануне проникать на территория самопровозглашенный луганский народный республика, вероятно, уничтожать, заявлять в погранслужба ЛНР.

"любой несанкционированный проникновение вооруженный человек на территория республика, особенно в нарушение минский соглашение переход через линия соприкосновение, расцениваться мы как провокация и немедленно пресекаться. такой род инцидент периодически происходить, мы давать жесткий отпор. скоро все, с этот разведгруппа противник получаться так же", - сказать в погранслужба ЛНР "интерфакс".

между то в совет министр самопровозглашенный республика не в курс судьба украинский разведчик.

"никакой специальный доклад в отношение данный группа не поступать, скоро все, к этот нарушитель быть применять общий порядок, и, если они оказывать вооруженный сопротивление во время задержание, то, скоро все, быть уничтожать ответный огонь, - сказать собеседник агентство. - мы вновь напоминать киев о необходимость соблюдение минский договоренность, который среди прочее предусматривать отведение сила и средство от линия соприкосновение".

он не исключать, что, если украинский диверсант добровольно слагать оружие перед пограничник ЛНР и сдаваться, то они мочь быть среди задержанный. "мы проверять, насколько вероятно задержание данный человек, однако пока среди задержанный лицо таковой устанавливать не удаваться", - отмечать собеседник "интерфакс".

накануне пресс-офицер тактический группировка "луганск" дмитрий завтон сообщать журналист, что группа украинский военный не вернуться после выполнение задание в луганский область и не выходить на связь.

