угроза кибератака на российский банка оставаться актуальный, заявлять в цб

прогноз о масштабный кибератака на финансовый система рф, планироваться в конец 2016 год, не оправдываться, но киберугроза еще актуальный, сообщать первый зампред цб рф георгий лунтовский.

"в прошлый год мы постоянно наблюдать попытка атака. слава бог, прогноз, который делаться на декабрь о массированный атака на наш финансовый-кредитный сфера с цель дискретизация, не оправдываться. и тот атака, который быть, мы смочь успешно отражать. но в целое проблема оставаться", — сказать он, выступать на IX уральский форум "информационный безопасность финансовый сфера".
в 2016 год активность хакер против банк резко возрастать. так, в начало ноябрь пять крупный российский банк из топ-10 подвергаться DDoS-атака. в декабрь фсб сообщать, что получать информация о подготовка иностранный спецслужба в период с 5 декабрь масштабный кибератака с цель дестабилизация финансовый система рф, в тот число деятельность ряд крупный российский банк.

