ученый выяснять, как сделать лицо мужчина максимально привлекательный

москва, 13 фев – риа новость. красивый оранжевый цвет кожа и прочий признак красота лицо мужчина, привлекать противоположный пол, оказываться не связывать со здоровье и хороший ген, говориться в статья, опубликовывать в журнал Behavioral Ecology.

"оранжевый пигмент-каротиноид являться главный индикатор привлекательность среди многий вид животное. мы становиться первый, кто удаваться показывать наличие подобный связь между привлекательность и каротиноид и среди человек. к то же, мы подтверждать получать ранее свидетельство о то, что пигмент в диета мочь влиять на облик человек", — заявлять юный чжа-фу (Yong Zhi Foo) из университет западный австралия в перт.

в последний год ученый-эволюционист активно дискутировать о то, как особь противоположный пол подходить к выбор партнер при ухаживание и спаривание, и как различный "украшение" в вид разноцветный перо, пестрый хохолок, брачный песня и прочий ритуал привлекать внимание самка или самец. особенно активно биолог спорить о то, являться ли этот продукт половой эволюция индикатор здоровье, который помогать выбирать максимально здоровый партнер для продолжение род, или же что-то иной.

ученый: привлекательный человек получать более перспективный работа
к пример, перо многий птица и их кожистый нарост часто бывать окрашивать в яркий оранжевый-красный цвет из-за присутствие в они каротин и его производный. организм животное не мочь самостоятельно производить подобный пигмент, и их носитель добывать их извне. их источник мочь быть как растение, такой как морковь и прочий корнеплод, или же другой организм с большой концентрация каротиноид – к пример, рачок, который поедать фламинго.

поэтому сторонник "теория здоровье" считать, что окраска перо выдавать то, как много пища мочь добывать их носитель и как хорошо они организм извлекать каротин и использовать он для свой цель, тот самый отражать реальный состояние здоровье птица.

чжа-фу и его коллега решать проверять, характерный ли подобный зависимость для человек в ход крайне необычный эксперимент. для его проведение ученый набирать группа из шестьдесят молодой парень-гетеросексуал возраст в 21 год, оценивать они уровень здоровье, после что предлагать весь они употреблять "таблетка красота" на протяжение несколько неделя.

половина из они получать таблетка, содержать в себя большой количество каротин, а остальной – таблетка-пустышка, никак не менять пигментный баланс в их организм. как рассчитывать ученый, излишек каротин со время должный быть накапливаться в кожа участник опыт и придавать она оранжевый оттенок.  через 12 неделя ученый собирать весь доброволец, получать их фотография и собирать последний порция анализ.

этот фотография, вместе со снимок тот же самый парень перед начало эксперимент, ученый показывать группа из 66 женщина, случайно набирать в глобальный сеть, и попросить они оценивать привлекательность лицо парень и то, какой из они выглядеть более здоровый.

как оказываться, оранжевый цвет лицо действительно повышать привлекательность мужчина в глаз женщина – в среднее, участница опыт на 50% часто выбирать тот лицо парень, который быть сфотографировать после 12 неделя прием каротин, чем остальной вариант фотография. более то, они считать обладатель такой лицо более здоровый по сравнение с тот же парень на старый снимок.

соответственно, можно говорить о два вещь – оранжевый цвет действительно  привлекать противоположный пол, но при это он не нести никакой достоверный информация о здоровье его носитель. сейчас ученый планировать проводить такой же эксперимент, но на этот раз на девушка, что показывать, существовать ли аналогичный закономерность среди и того, и другой пол.

