депутат из ленобласть предлагать создавать министерство магия и легализовать колдун

депутат из ленобласть владимир петров разрабатывать законопроект для легализация деятельность колдун и маг, сообщать новостной портал "бумага".
"как правило, человек нести маг и колдун последний деньги на решение свой проблема. к сожаление, из-за то, что данный отрасль не регулироваться, человек часто становиться жертва мошенник, который брать деньги и не выполнять обещание. данный законопроект предлагаться узаконивать деятельность разнообразный колдун, мистический экстрасенс и прочий, чтобы у человек появляться возможность получать гарантия свой услуга. это несколько похоже на история с проституция. быть мнение, чтобы побеждать проституция, нужно она легализовать. в данный случай то же самый", — пояснять петров. 

законопроект предполагать создание реестр лицо, заниматься такой деятельность. депутат полагать, что также необходимо составлять несколько подзаконный акт, регулировать различный санкция и штраф. то быть, если кто-то быть не платить налог и незаконно заниматься магия, они быть отвечать по статья о незаконный предпринимательский деятельность. 

в законопроект разрабатывать ограничение для маг. они запрещаться применять опасный для здоровье метод, оказывать психологический давление и разглашать конфиденциальный сведение. нарушитель быть исключать из реестр, а также мочь понести уголовный или административный ответственность.
"человек, который заявлять, что использовать черный магия, наводить сглаз, порча, не должный в принцип заниматься этот. черный магия должный приравниваться к спецсредство. если она действительно существовать и быть доказывать, этот должный заниматься фсб или другой силовой ведомство. человек, который заниматься белый магия, пусть оказывать помощь, гадать", — добавлять депутат. 

владимир петров предлагать создавать комитет или министерство магия для регулирование деятельность колдун. 

