майкл флинн покидать пост советник президент сша
москва, 14 февраль
вытеснение флинн из белый дом как акт возрождение маккартизм
текст заявление флинн об отставка распространять белый дом. экс-советник признавать, что предоставлять неполный информация о контакт с посол россия в вашингтон сергей кисляк.
исполнять обязанность советник президент сша по национальный безопасность назначать генерал в отставка кит келлогга.

как сообщать высокопоставленный сотрудник администрация агентство Associated Press, келлогга являться один из три кандидат, который дональд трамп рассматривать в качество постоянный советник по национальный безопасность. по данные агентство, среди они также экс-глава цру дэвид петреус и вице-адмирал вмс сша роберт гарвард.

NI: американский сми пытаться уничтожать флинн надуманный обвинение
на прошлый неделя Washington Post сообщать, что флинн обсуждать антироссийский санкция с посол россия в сша в декабрь 2016 год. в команда трамп это заявление опровергать.

по мнение издание, переговоры "давать кремль сигнал, что москва мочь ожидать ослабление санкция", вводить администрация бывший президент барак обама после якобы проводить российский хакер кибератака, повлиять на выборы в сша.

