первый в мир летать автомобиль поступать в продажа

в нидерланды поступать в продажа первый в мир серийный летать автомобиль, передавать РБК. 

модель называться PAL-V Libertу, ее стоимость варьироваться от 499 тыс. евро. первый тираж составлять все 90 автомобиль. первый клиент смочь садиться за руль такой авто не рано 2018 год. 

PAL-V Libertу снабжать два двигатель – для езда по дорога и для полет. производитель отмечать, что процесс превращение автомобиль в летательный аппарат занимать от пять до десять минута. мачта с пропеллер разворачиваться автоматически, но при это водитель должный самостоятельно выдвигать хвостовой часть и лопасть основный винт. 

для то чтобы взлетать, транспортный средство понадобиться площадка размер 200 на 200 метр. PAL-V Libertу с 200-сильный мотор мочь набирать максимальный высота в 3500 м и развивать скорость до 180 км в час. без дозаправка новинка способный пролететь не много 500 километр. 

на земля PAL-V Libertу приводиться в движение при помощь мотор мощность 100 лошадиный сила. максимальный скорость заявлять на отметка в 160 км/ч, а первый «сотня» модель набирать за девять секунда. 

