песков о встреча путин и трамп: так или иначе президент встречаться

пресс-секретарь президент россия дмитрий песков заявлять, что никакой конкретика по возможный встреча президент россия и сша владимир путин и дональд трамп нет, передавать риа «новость».

«по возможный встреча путин и трамп пока никакой конкретика нет. пока нет также какой-либо прорабатывать срок. мы исходить из то, что быть в июль этот год «(большой) двадцатка» в германия, где так или иначе президент встречаться. но как вы знать, речь идти о возможность более ранний встреча, пока никакой конкретика нет», — сказать песок.

ранее посол словения в россия примож шелиго заявлять, что любляна готовый предоставлять площадка для встреча президент россия владимир путин и президент сша дональд трамп.

