инфляция в китай в январь ускоряться до максимум за 2,5 год

москва. 14 февраль. INTERFAX.RU - темп рост потребительский цена (индекс CPI) в китай ускоряться в январь 2017 год после ослабление в предыдущий месяц и составлять 2,5% в годовой выражение против 2,1% в декабрь, свидетельствовать данные государственный статистический управление кнр.

такой образ, потребительский инфляция в китай быть максимальный с май 2014 год. средний прогноз аналитик, опрашивать The Wall Street Journal, находиться на уровень 2,4%.

повышение потребительский цена в декабрь относительно предыдущий месяц составлять 0,2% после увеличение на 0,1% в ноябрь.

при это подъем цена производитель (индекс PPI) в кнр в прошлый месяц быть самый значительный с август 2011 год - 6,9% по сравнение с январь 2016 год после повышение на 5,5% в декабрь. эксперт в среднее ожидать менее существенный повышение - на 6,5%.

один из причина активный рост индекс PPI являться усиление спрос, однако аналитик считать ослабление юань и повышение цена на сырье более важный фактор. железный руда подорожать вдвое в 2016 год, нефть за последний 12 месяц также вырастать в цена почти в два раз.

"китай переживать рефляционный тренд (рефляция - усиление рост потребительский цена - ифа), однако во второй квартал китайский экономика затормаживать вместе с цикл рынок недвижимость, поэтому пик CPI и PPI приходиться на первый квартал", - полагать экономист Macquarie Group ларри ху.

инфляционный давление в китай пока оставаться умеренный, однако подъем PPI и потенциальный влияние на цена в потребительский сектор, по мнение экономист, привлекать пристальный внимание народный банк китай (НБК, цб страна).

НБК уже начинать постепенный ужесточение денежно-кредитный политика, повышать процентный ставка по среднесрочный кредит (MLF) для банк и операция обратный репо. как ожидаться, в близкий месяц он быть придерживаться такой же курс, не прибегать к изменение основной процентный ставка.

