во владимир священник на Land Cruiser сбивать на переход другой священник, сообщать местный сми

во владимир священник за руль автомобиль Land Cruiser сбивать на пешеходный переход другой священник, сообщать в соцсеть очевидец происшествие. 

дтп происходить 11 февраль; священник-пешеход пытаться переходить дорога на нерегулируемый переход и быть сбивать внедорожник, за руль который, предположительно, также находиться священнослужитель. на участок дорога, где происходить дтп, действовать ограничение скорость до 40 км/ч; предположительно, Land Cruiser он не соблюдать. 

в пресс-служба умвд по владимирский область подтверждать, что авария действительно быть, и уточнять, что пострадать священник в тяжелый состояние доставлять в реанимация, сообщать газета.Ру. 

