администрация трамп не высказывать магатэ обеспокоенность иранский сделка

москва, 14 фев — риа новость. гендиректор магатэ юкия амано заявлять, что новый администрация сша во глава с президент дональд трамп пока не обсуждать с он обеспокоенность по повод соглашение по иранский ядерный программа, сообщать агентство ассошиэйтед пресс.

президент сша дональд трамп разговаривать по телефон. архивный фото
© AP Photo/ Andrew Harnik
трамп заявлять, что сделка по иранский атом становиться катастрофа для израиль
амано подчеркивать, что его организация находиться "на постоянный связь" с американский власть, однако новый администрация пока не высказывать свой обеспокоенность по повод соглашение. "я ожидать, что в скорый время мы напрямую связываться с новый администрация", — сказать он в интервью агентство.
по его слово, иранский правительство находиться в контакт с представитель магатэ, однако также пока не высказывать специалист свой комментарий по повод заявление трамп.

амано вместе с то не исключать, что в будущее мочь вновь встречаться с иранский руководство. гендиректор магатэ ездить в иран в декабрь прошлый год. "почему не встречаться снова в близкий время?" — отмечать амано.

вид на капитолий в вашингтон. архивный фото
© риа новость. владимир астапковичпереходить в фотобанк
политолог: сша не выходить из СВПД по иранский ядерный программа
иран и "шестерка" международный посредник 14 июль 2015 год достигать исторический соглашение об урегулирование многолетний проблема иранский атом. быть принимать совместный всеобъемлющий план действие, выполнение который снимать с иран вводить ранее экономический и финансовый санкция со сторона СБ оон, сша и евросоюз.
ранее президент сша дональд трамп в интервью европейский издание называть сделка с иран "один из плохой соглашение", который когда-либо быть заключать. в ход президентский выборы в сша трамп не раз критиковать администрация барак обама за этот сделка и грозиться она пересматривать.

