в западный военный округ (зво) сегодня начинаться внезапный проверка боевой готовность соединение и воинский часть, сообщать «риа новость» со ссылка на минобороны. в ведомство заявлять, что решение о проверка принимать врио командующий войско зво генерал-лейтенант виктор астапов.

по данные минобороны, в высокий степень боевой готовность приводить мотострелковый, артиллерийский, ракетный и зенитный-ракетный бригада, бригада управление, подразделение обеспечение. кроме то, проверять боеготовность бригада армейский авиация, ленинградский военно-морской база, а также военный комиссариат санкт-петербург, псковский, новгородский область и карелия.

напоминать, в прошлый август по поручение президент россия владимир путин быть проводить крупный за последний два год внезапный проверка боеготовность вооруженный сила россия.

