в нато называть условие для переговоры по вступление украина в альянс

национальный флаг украина и флаг организация североатлантический договор (нато). архивный фото
© риа новость. михаил маркив
переходить в фотобанк
киев, 14 фев — риа новость. вопрос вступление украина в нато можно ставить лишь после реформирование вооруженный сила страна и приведение они к стандарт альянс, заявлять глава представительство альянс на украина александр винников.

президент украина петр порошенко и генеральный секретарь нато йенс столтенберг
© риа новость. алексей витвицкийпереходить в фотобанк
украинец видеть в нато угроза, а порошенко — власть
ранее президент украина петр порошенко сообщать, что намерен проводить референдум по вопрос вступление свой страна в нато. по его слово, четыре год назад членство украина в нато поддерживать 16% население, сейчас — 54%. 

"мы знать про позиция президент украина по референдум, она не новый, два год назад такой позиция уже высказываться. сейчас президент определять, что приоритет для украина являться реформирование (вооруженный сила — ред.) для достижение принцип и стандарт нато. только после то, как это быть сделать, можно ставить вопрос членство", — сказать винников журналист.

президент украина петр порошенко на пресс-конференция в международный центр миротворчество и безопасность
© риа новость. стрингерпереходить в фотобанк
нато не в курс: зачем порошенко нужный референдум о членство в альянс
верховный рад в декабрь 2014 год вносить изменение в два закон, отказываться от внеблоковый статус государство. порошенко отмечать, что украина должный к 2020 год обеспечивать полный совместимость свой вооруженный сила с сила страна альянс. эксперт полагать, что украина не смочь претендовать на членство в нато в близкий 20 год.

ранее бывший генсек нато андерс фог расмуссен подчеркивать, что для вступление в альянс украина потребоваться выполнять жесткий требование, и это занимать долгий время. при это нато не принимать страна, у который быть территориальный спор, а украина претендовать на крым, который воссоединяться с россия по итог референдум в март 2014 год.

по данные опрос американский институт общественный мнение Gallup, 35% респондент на украина считать нато угроза, 29% видеть в альянс защита, еще 26% не считать нато ни угроза, ни защита.

