вфл направлять ходатайство по заявка 16 легкоатлет в IAAF

москва, 14 февраль. /корра. тасс екатерина мухлынин/. всероссийский федерация легкий атлетика (вфл) отправлять ходатайство по индивидуальный заявка 16 спортсмен на участие в международный соревнование в нейтральный статус в международный ассоциация легкоатлетический федерация (IAAF). об этот тасс сообщать глава антидопинговый комитет вфл александр паркин.

ранее ходатайство быть направлять по заявка шесть российский легкоатлет. "рабочий группа IAAF попросить мы отправлять ходатайство по каждый спортсмен отдельно, - сказать паркин. - помимо отправлять шесть ходатайство, мы направлять этот документ в IAAF по заявка еще 16 спортсмен".
на данный момент 41 российский легкоатлет подавать заявка в IAAF для получение допуск к международный соревнование в статус нейтральный спортсмен.
совет IAAF в начало февраль оставлять в сила дисквалификация вфл. членство организация быть приостанавливать в ноябрь 2015 год в связь с многочисленный случай положительный допинг-проба у российский легкоатлет. российский спортсмен не допускаться к международный старт. отдельный спортсмен мочь получать допуск к турнир в нейтральный статус при соответствие определенный критерий IAAF.

