на юго-восток китай прогреметь взрыв в шахта

в угольный шахта в провинция хунань на юго-восток китай прогреметь взрыв.

инцидент происходить в ночь на вторник. в шахта находиться 29 человек, однако часть горняк смочь спасаться сразу после взрыв. в забой оставаться 11 человек.

восемь человек становиться жертва происшествие. спасатель пытаться отыскивать еще трое – они судьба пока неизвестный.

точный причина авария пока не выяснять, сообщать центральный телевидение китай.

напоминать, горнодобывающий отрасль являться один из самый опасный в китай. взрыв в шахта происходить достаточно часто, как правило, из-за нарушение техника безопасность.

