астроном впервые увидеть сверхновый в первый мгновение ее жизнь

москва, 13 фев – риа новость. ученый впервые удаваться увидеть вспышка сверхновый в первый час после ее рождение и прослеживать за то, как ударный волна "разгонять" электрон в останки выбрасывать звезда, говориться в статья, опубликовывать в журнал Nature Physics.

"сверхновый вспыхивать так ярко, что они можно увидеть с другой конец вселенная, однако обычно они уже успевать разрушать часть свой собственный выброс в тот момент, когда мы они замечать. поэтому этот наблюдение так ценный – мы впервые увидеть газовый оболочка, окружающий умирающий звезда", — комментировать исследование норберт лангер (Norbert Langer) из боннский университет (германия).

последний вспышка звезда

сверхновый звезда вспыхивать в результат гравитационный коллапс массивный звезда, когда тяжелый ядро звезда сжиматься и создавать волна разряжение, выбрасывать легкий вещество внешний слой светить в открытый космос. в результат это образовываться светиться газовый туманность, который продолжать расширяться некоторый время после взрыв. сверхновый первый тип образовываться в результат взрыв двойной система из белый карлик и более массивный звезда, а более распространенный вспышка второй тип — в результат взрыв звезда-гигант.

последний мгновение жизнь белый карлик, катапультировать звезда  US 708 из галактика
© фото: NASA, ESA and P. Ruiz Lapuente (University of Barcelona); Cut and colored by S. Geier
ученый: "нобелевский сверхновый" выбрасывать звезда из галактика
за последний год ученый фиксировать сотня новый сверхновый и активно изучать они вспышка, что помогать мы узнавать много новый о то, как рождаться элемент тяжело железо, как мочь возникать солнечный система и какой роль сверхновый играть в эволюция галактика и рождение звезда в они. то не менее, главный тайна сверхновый оставаться загадка для астроном, так как они обычно находить через несколько день после то, как происходить вспышка, и когда ударный волна, распространяться от центр сверхновый через весь ее туманность, уже успевать уничтожать часть внешний оболочка умирать звезда.

офер ярон (Ofer Yaron) из институт наука вейцман в реховот (израиль) сделать первый шаг к раскрытие этот тайна, получать фотография и первь спектральный данные по сверхновый iPTF 13dqy, вспыхивать в созвездие пегас в галактика NGC 7610 всего через три час после ее рождение. она располагать относительно недалеко от млечный путь, всего в 160 миллион световой год, что позволять ученый детально изучать этот вспышка при помощь телескоп Swift и наземный паломарская обсерватория.

сам по себя iPTF 13dqy являться обычный сверхновый второй тип, вспыхивать на ночной небо 6 октябрь 2013 год. благодаря то, что она удаваться быстро обнаруживать, ученый удаваться рассматривать газовый оболочка, сбросить ее прародитель в последний несколько миллион год жизнь перед смерть.

ученый ожидать взрыв сверхновый в млечный путь в близкий 50 год
луковица сверхновый

этот оболочка, как рассказывать ученый, являться источник самый мощный вспышка, порождать сверхновый. газ в они сталкиваться с ударный волна, исходить из недра гибнуть звезда, и разогреваться до сверхвысокий температура, в результат что электрон "сбегать" от атом и порождать мощный пучок ультрафиолет и другой тип электромагнитный волна. сила, продолжительность и другой характеристика этот излучение зависеть от устройство оболочка бывший звезда, благодаря что ярон и его коллега смочь "увидеть" ее структура, наблюдать за колебание в яркость отдельный линия в спектр iPTF 13dqy в первый час ее существование.

