депутат заксобрание петербург потребовать привлекать милонов за экстремизм

депутат законодательный собрание санкт-петербург алексей ковалев («справедливый россия») направлять глава ск рф александр бастрыкин заявление с требование привлекать депутат госдума виталий милонов к уголовный ответственность по статья 282 ук рф («возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство»).

по мнение ковалев, 12 февраль в интервью после крестный ход вокруг исаакиевский собор милон «суметь одновременно унижать достоинство православный и иудей».

в интервью риа новость милон называть богослужение в исаакиевский собор, который пока находиться в пользование музей, «крепостной театр, потешалка для тот, кто сюда приезжать на экскурсионный автобус». по мнение ковалев, такой образ он «унижать достоинство сотня прихожанин» собор.

возбуждение ненависть по признак происхождение, писать ковалев, содержаться в слово «христианин выживать, несмотря на то, что предок [депутат петербургский заксобрание] борис лазаревич вишневский и максим львович резник варить мы в котел и отдавать на растерзание зверь», который милон сказать в интервью издание «мой район» (этот депутат выступать против передача исаакиевский собор рпц).

«милон допускать унижение достоинство депутат закс борис вишневский и максим резник, приписывать их „предок“ деяние, совершаться римский император, повинный в период первый иудейский война в I век н. э. (66-71 гг.) в зверский геноцид еврейский народ, результат который быть гибель не мало чем шестьсот тысяча человек: они вырезать целый семья на весь территория римский империя», — написать ковалев.

