япония выражать протест в связь с "русский" название курильский остров
москва. 14 февраль. INTERFAX.RU - япония выражать россия протест в связь с решение давать название пять необитаемый остров курильский гряда, сообщать агентство Kyodo.

"этот решение противоречить наш позиция, мы выражать свой сожаление в связь с это. япония направлять официальный протест по дипломатический канал", - сообщать на пресс-конференция главный секретарь кабинет министр япония есихидэ суг.

при это он отвергать возможность то, что наименование остров повлиять на российский-японский отношение и переговоры два страна по возможность заключение мирный договор. "этот вопрос как раз являться причина то, почему так важно разрешать ситуация с "северный территория". япония твердо намерен придерживаться переговорный процесс", - заверять суг.

япония претендовать на четыре южный остров курильский гряда - итуруп, кунашир, шикотан и хабомай, ссылаться на трактат о торговля и граница 1855 год. позиция москва состоять в то, что южный курилы входить в состав ссср по итог второй мировой война, и российский суверенитет над они, иметь международно-правовой оформление, сомнение не подлежать.
ранее становиться известно, что пять безымянный остров курильский гряда получать название в честь советский военачальник и государственный деятель.

в декабрь 2016 год президент рф владимир путин посещать япония с официальный визит, в ход который лидер два страна согласовывать текст заявление о начало совместный хозяйственный деятельность на остров курильский гряда.

российский президент подчеркивать, что отсутствие мирный договор между москва и токио - это анахронизм, но комментировать претензия япония на остров, отмечать, что у россия "нет никакой территориальный проблема". "это япония считать, что у она быть территориальный проблема с россия", - подчеркивать путин.

