евросоюз должный прекращать финансировать руководство украина, поскольку киев не мочь побороть коррупция в страна. власть проваливать обещать реформа: страна погрязать в коррупция, а политический партия по-прежнему находиться под контроль олигарх. такой вывод излагать в новый доклад брюссельский центр европейский политический исследование, финансировать ес.
в ес заговаривать о прекращение финансирование власть на украина
Reuters
евросоюз должный прекращать поддерживать киев из-за провальный попытка проводить реформа в страна. об это говориться в новый доклад брюссельский центр европейский политический исследование (CEPS), финансировать власть ес.

«за три год, проходить после «майдан», руководство украина так и не удаваться выполнять свой обещание в часть борьба с коррупция в судебный система, наведение порядок в область финансирование политический партия и децентрализация государственный управление, — говориться в доклад. — таможенный служба до сей пора не реформировать, государственный предприятие не приватизировать, а право частный собственность должный образ не защищать».

автор документ уверенный, что сейчас ситуация на украина напоминать история с молдавия, который становиться провал во внешний политика ес.

«евросоюз следовать сделать все возможный, чтобы не допускать повторение на украина неудачный молдавский сценарий, — отмечаться в доклад. — в свой время руководство молдавия, несмотря на огромный политический и экономический поддержка со сторона ес, не удаваться решать проблема коррупция, что ударять не только по его собственный репутация, но и по репутация евросоюз».

только на слово
власть евросоюз должный перекрывать финансирование режим порошенко рано, чем это быть сделать в молдавия, считать автор доклад.

«ес должный твердо настаивать на то, чтобы украинский элита принимать деятельный участие в подлинный госстроительство, начинать бороться с коррупция, который систематически подрывать основа государство, — призывать в брюссель. — если власть (украина. — RT) не отреагировать должный образ, то ес должный быть готовый прекращать поддержка украина, причем еще рано, чем в случай с молдавия».


Reuters
европеец отмечать, что правительство порошенко бороться с коррупция в страна только на бумага, а на дело всячески мешать реальный реформа, постоянно оттягивать они.

«если правительство называть себя проевропейский, это не повод мириться с коррупция, — подчеркиваться в документ. — помощь евросоюз должный направляться тот, кто реально бороться за преодоление коррупция и построение на украина европейский государство, а не тот, кто на слово называть себя европеец, но действовать как волк в овечий шкура».

напоминать, как писать ранее RT, президент молдавия игорь додон в ход встреча с глава ес дональд туский заявлять о желание молдавия выходить из договор об ассоциация с евросоюз.

«я намерен проинформировать о недостаток и проблема, который становиться очевидный за два год реализация этот соглашение, об обманывать ожидание, с который сталкиваться наш гражданин», — рассказывать перед поездка в брюссель додон в интервью тасс.

так, по слово президент молдавия, основной показатель экономика страна — экспорт, привлечение зарубежный инвестиция и международный рейтинг — упасть из-за евроассоциация.

власть олигарх

в документ брюссельский исследовательский центр отмечаться, что время для реформа власть украина безвозвратно упускать, а результат работа ничтожно маленький.

«во-первых, как показывать опыт грузия, мера по борьба с коррупция наиболее эффективный, если они приниматься непосредственно в первый год после революция, — говориться в доклад. — во-вторых, если успех нынешний украинский правительство оцениваться высокий, что работа ющенко или янукович, это еще не повод праздновать».

при это власть на украина, как и прежде, принадлежать олигарх, подчеркивать автор документ.

«контроль над финансирование политический партия на украина также оставаться неподъемный задача, — утверждать аналитик. — большинство партия финансироваться и контролироваться олигарх».

европеец также отмечать, что украинский власть мешать работа новый спецслужба, который должный бороться с коррупция. в частность, речь в доклад идти о национальный антикоррупционный бюро украина.

«генеральный прокуратура украина, который до сей пора не быть реформировать, действовать в дух советский время, оказывать давление на антикоррупционный бюро и препятствовать работа ведомство, — говориться в доклад. — сотрудник бюро при выполнение свой обязанность даже вынуждать быть ввязываться в драка с представитель генеральный прокуратура».


жан-клод юнкер и владимир гройсман в брюссель 10 февраль 2017 год Reuters
автор доклад брюссельский центр обращать внимание, что отсутствие реальный реформа на украина мешать европеец противостоять новый политика 45-го президент сша дональд трамп.

«только реформа мочь позволять украина предоставлять аргумент, опровергать риторика администрация трамп в отношение россия, — говориться в документ. — тогда ес быть легко настаивать на сохранение антироссийский санкция и на дальнейший исправление ситуация на украина посредством предоставление она финансовый и технический поддержка».

по слово брюссельский эксперт, если украина не проводить необходимый реформа, то в страна наставать еще более тяжелый время.

новый кастинг
критика власть украина, который содержаться в доклад связывать с руководство ес исследовательский центр, мочь означать нежелание брюссель финансировать украина вместо сша, рассказывать RT доктор политический наука, профессор мгу андрей манойло.

«при обама украина поддерживать сша через поток траншея от международный валютный фонд, контролируемый американец, — пояснять эксперт. — но трамп уже заявлять, что украина — дело европа, а не вашингтон. европеец теперь вынуждать искать деньги на финансирование киев из собственный карман».

при это европеец понимать, что любой транш в адрес украина, где власть контролировать олигарх, — бессмысленный трата деньги, подчеркивать манойло.

«порошенко переставать устраивать европа, поскольку как петр алексеевич мочь побороть олигарх на украина, если он сам из они? — отмечать эксперт. — их власть построить на коррупция, а значит, платеж ес просто растворяться в бездонный бочка».

по слово профессор мгу, европеец нужный реформа, чтобы управлять украина через финансирование, но нынешний правительство киев не способный они проводить.

«похоже, что в ес начинать кастинг на роль президент украина, который мочь завершаться уже до конец весна», — заключать манойло.

