нижегородец заплатить штраф за уничтожение бобровый нора
в результат один из рейд надзорный орган в охотничий хозяйство «любимовский» варнавинский район внутри охотничий домик инспектор обнаруживать и изымать два единица спрятать огнестрельный оружие (гладкоствольный и нарезной). полиция проводить проверка по данный факт. 

всего за прошедший неделя государственный инспектор комитет по охрана, использование и воспроизводство объект животный мир нижегородский область проводить 123 рейд, выявлять 42 нарушение в область охрана, использование и воспроизводство объект животный мир, составлять 42 административный протокол, изымать три единица оружие. 

напоминать, 9 февраль браконьер с убивать лиса задерживать в дивеевский район

