опрос: около половина россиянин не ощущать на себя последствие от санкция ес
почти половина россиянин (46%) не ощущать на себя последствие в связь с санкция ес в отношение россия, 24% опрашивать называть такой влияние существенный, свидетельствовать результат опрос фонд "общественный мнение" (фом), опубликовывать во вторник.

при это 25% респондент также ощущать на себя последствие от санкция, но отмечать они как несущественный. что касаться экономика рф, то 38% россиянин полагать, что санкция в отношение россия существенно влиять на экономика страна.
согласно исследование, если страна запад отменять санкция против рф, по мнение большинство россиянин (55%), это приносить большой польза, чем вред для экономика россия. большинство респондент (60%) полагать, что в больший степень во взаимный отмена санкция заинтересовывать страна запад, лишь 17% россиянин считать, что и россия, и страна запад в равный мера заинтересовывать в это.

по данные опрос, 42% россиянин считать, что санкция в отношение рф продлиться еще год-два, 24% полагать, что они быть отменять в 2017 год. опрос гражданин рф 18 год и старший проводить 6 февраль среди 1000 респондент по случайный выборка номер мобильный и стационарный телефон. статистический погрешность не превышать 3,8%.
отношение россия и запад ухудшаться в связь с ситуация в крым и на украина. в конец июль 2014 год ес и сша от точечный санкция против отдельный физлиц и компания переходить к мера против целый сектор российский экономика. в ответ россия ограничивать импорт продовольственный товар из страна, который вводить в отношение она санкция: сша, государство ес, канада, австралия и норвегия.

ранее экс-президент сша барак обама продлять санкция на год, а лидер ес договариваться о пролонгация экономический санкция до середина 2017 год. москва не раз заявлять, что считать абсурдный увязывать санкция запад с реализация минский договоренность, поскольку россия не являться сторона конфликт и субъект соглашение по урегулирование на украина.

