в киров выяснять обстоятельство нападение дикий лиса на ребенок

нижний новгород, 14 фев — риа новость. следователь выяснять обстоятельство, при который в киров на несовершеннолетний ребенок нападывать дикий лиса, сообщать следственный управление ск рф по регион.

мой приятель лис
мой приятель лис
ранее сообщаться, что в слобода дымковый киров на школьник нападывать лиса, предположительно бешеный. мальчик оказывать необходимый медицинский помощь и отпускать домой. сейчас за ребенок наблюдать врач.
"следователь кировский область провожать доследственный проверка по факт нападение лиса на ребенок в киров. они устанавливать обстоятельство происходить. по результат проверка быть принимать процессуальный решение", — говориться в сообщение.

с начало год в город выявлять четыре лиса, заражать бешенство: три случай происходить в первомайский район и один — в октябрьский.

в управление ветеринария кировский область рассказывать, что в регион с начало год выявлять девять случай бешенство: у пять лисица, два енотовидный собака и два кошка.

вирус бешенство передаваться через слюна при укус или попадание она на повреждать участок кожа.

