Алла Лёвушкина — хирург с самой долгой карьерой в России. В свои 89 лет она проводит по сотне операций в год, иногда — по четыре в день. Первый раз, ещё ассистенткой, она вошла в операционную почти 70 лет назад. RT понаблюдал за работой одного из самых опытных хирургов страны и расспросил Аллу Ильиничну о её профессиональном пути, о прогрессе в медицине и об отношении к прессе.
«Врачом решила стать из упрямства»: RT побывал на операции у старейшего хирурга России
Алла Лёвушкина Facebook © Гордость России
Главное — любить всё живое

Настойчивость и преданность хирургии вместе со впечатляющим стажем работы отметили громкой наградой только к 2014 году: тогда Алле Лёвушкиной вручили Всероссийскую премию «Призвание» с формулировкой «За верность профессии». Заметили врача российские и зарубежные журналисты. Впрочем, ни премия, ни возможность рассказать о себе в СМИ не очень интересуют хирурга.


Алла Лёвушкина — о внимании со стороны СМИ: «Я устала, теперь буду отказывать»
Совсем по-другому выстраиваются её отношения с пациентами. Многие из них регулярно звонят ей и рекомендуют как специалиста своим знакомым. Хорошо известно и заботливое отношение Лёвушкиной к животным. Любимых питомиц — у неё живут несколько кошек — она называет секретом своего долголетия. Алла Ильинична всегда кормит птиц и бездомных собак и говорит, что главное — это любовь ко всему живому.

В медицинский институт — из-за случая

Приехав в голодные послевоенные годы из родной Рязани в Москву, Алла Ильинична ещё не была уверена, какой путь ей избрать. Её интересовали и геология, и сельское хозяйство. Во 2-й Московский медицинский институт её отказывались принять из-за отсутствия прописки. Именно это препятствие и стало последним аргументом в выборе профессии всей жизни.

«Как я врачом решила стать? Из-за упрямства», — рассказывает Лёвушкина.
Алла Ильинична признаётся, что сама не знает, откуда у неё пробивной характер и сильная воля. В то же время отмечает, что с преподавателями ей очень повезло. Она училась у выдающихся врачей своего времени: ассистировала Борису Петровскому, который задолго до поста министра здравоохранения, во времена её первых опытов, вёл хирургический кружок, брала уроки у врача с мировым именем Александра Бакулева. По окончании медицинского института Алла Ильинична вернулась в родную Рязань, где и проработала всю жизнь.



Больше 30 лет своей карьеры она совмещала основные врачебные обязанности с санитарной авиацией. Даже став заведующей первого в городе проктологического отделения, ещё в течение пяти лет хирург продолжала вылетать к пациентам в отдалённых районах. Предпочитая малоинтересным административным функциям активную практику, Алла Ильинична оперирует многие годы, и при том — с нулевой смертностью в сфере, где операционное вмешательство — это крайний случай.



«Должен быть интерес к профессии»

Можно сказать, что на глазах Аллы Лёвушкиной развивалась советская и российская медицина. Сравнивая, она говорит, что хотя во времена СССР здравоохранение было на высоте, позже был также достигнут значительный прогресс. В частности, врач отметила появление лапароскопии (метод проведения операций на внутренних органах через небольшие отверстия. — RT).

Имея широкий круг интересов в философии и литературе, поучать новое поколение Алла Лёвушкина не спешит. Хирург не раз заявляла, что её работа — это образ жизни.

«Должен быть интерес к профессии, безусловно. Желание. И не лениться, — советует она тем, кто только собирается пойти в медицину. — Ну, какое я напутствие могу дать? Жить правильно. Не кривить душой и с добром ко всем относиться».
