«Кировлес» отрезал Алексея Навального от выборов

В Ленинском районном суде Кирова сегодня был оглашен уже второй приговор по делу «Кировлеса». Три года назад, когда дело рассматривалось впервые, процесс занял больше трех месяцев, а вердикт судьи был оспорен подсудимым в ЕСПЧ и отменен Верховным судом. В этот раз суд был куда оперативнее: рассмотрение по существу началось в начале декабря. Основатель ФБК Алексей Навальный, хотя обвинение и попросило для него условный срок, в суд пришел с сумкой с вещами для СИЗО: «Нет ничего глупее, чем понадеяться на авось и оказаться в СИЗО без вещей,— написал он по этому поводу в своем блоге.— Потом будешь месяц передачу со спортивными штанами и носками выцарапывать из администрации. Так что сумку мне Юля собрала (вернее пересобрала, заменив во всегда собранной сумке просроченные продукты)».

Судья Алексей Втюрин появился в зале заседаний, опоздав на несколько минут.

— Надеюсь, вы с хорошими новостями,— обратился к нему господин Навальный.

— Сейчас узнаете,— цитирует ответ судьи «Медиазона».

Приговор он начал читать тихо и очень быстро, но уже через несколько минут стало понятно, что новый приговор во многом повторяет тот, что судья Сергей Блинов вынес по этому же делу в июле 2013 года. Когда судья сообщил, что считает вину подсудимых доказанной, обвинительный характер приговора стал уже очевиден. Когда в 14:00 судья объявил перерыв на 15 минут, Алексей Навальный обратился к публике: «Кто хочет приговор почитать? Могу старый дать, там все то же самое»,— а потом пошутил, что самый скептичный человек в зале — его жена Юлия, которая попросила его отдать ей номерки от гардероба на случай, если судья постановит взять его под стражу в зале суда.

Адвокаты Ольга Михайлова и Светлана Давыдова отметили, однако, что от документа трехлетней давности новый приговор отличается тем, что из него изъяли упоминания о тех свидетелях, которые на новом процессе допрошены не были. Так, судья во время рассмотрения дела отказал в вызове всех свидетелей защиты, а обвинение не стало допрашивать более десятка своих свидетелей, включая экс-губернатора Никиту Белых, который сейчас сам находится в СИЗО.

После еще одного короткого перерыва судья наконец огласил финальную часть приговора: признав Алексея Навального и Петра Офицерова виновными в растрате, судья Алексей Втюрин приговорил их к пяти и четырем годам лишения свободы условно. Таким образом он полностью удовлетворил требования гособвинения, а также отменил свое прежнее решение по поводу подписки о невыезде из Кирова для подсудимых.

«Прямо сейчас я участвую в избирательной кампании! — заявил господин Навальный журналистам после оглашения приговора.— То, что мы увидели сейчас, это такая телеграмма из Кремля, они боятся нас. Это приговор мы не признаем, он будет отменен, я буду продолжать участвовать в кампании».

С самого начала процесса и неоднократно в ходе него Алексей Навальный заявлял, что единственный смысл повторного рассмотрения дела «Кировлеса» — лишить его права участвовать в выборах. Вскоре после возобновления слушаний в Кирове основатель ФБК заявил о своем намерении выдвинуться на президентские выборы 2018 года, начал активно собирать деньги на кампанию, а в перерыве между прениями и приговором открыл в Санкт-Петербурге первый региональный предвыборный штаб. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков за несколько часов до начала оглашения приговора заявил сегодня, что в отношении Алексея Навального «выполняется законная судебная процедура». «Мы не хотели бы никак комментировать решение суда,— сказал он.— Те решения, которые будут приняты, вряд ли кто-то может оспаривать, если иное не предусмотрено законом». Опасения, что запрет Алексею Навальному баллотироваться на президентских выборах как-то повлияет на эту процедуру, по словам господина Пескова, в Кремле «не считают уместными».

Алексей Навальный со своей стороны еще на стадии судебных прений заявил, что сворачивать предвыборную кампанию он не будет, каков бы приговор ни был. Он постарается успеть оспорить и новый вердикт Ленинского районного суда в ЕСПЧ до официального старта предвыборной гонки.