Суд отказался освободить обвиняемого в шпионаже украинца Сущенко

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Мосгорсуд во вторник оставил под арестом до конца апреля украинца Романа Сущенко, обвиняемого в шпионаже, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.

Таким образом, суд отклонил апелляционную жалобу его адвоката Марка Фейгина, который просил изменить меру пресечения, например, на домашний арест, который обвиняемый смог бы отбывать в гостевом доме при посольстве Украины.

Украинское национальное агентство "Укринформ" ранее заявило, что Сущенко с 2002 года является их корреспондентом. В "Укринформе" отвергли обвинения в шпионаже, отметив, что журналист находится в отпуске и прибыл в Москву по личным делам.

При этом в МИД РФ отмечали, что Сущенко не обращался в министерство для получения журналистской аккредитации. Адвокат Фейгин заявляет, что его подзащитный не признает свою вину.