Трамп пообещал жестко решить «очень-очень большую проблему» с КНДР 

Вашингтон, 14 февраля. Президент США Дональд Трамп назвал Северную Корею «большой-большой проблемой», с которой США будут разбираться очень жестко.

На совместной пресс-конференции с премьер-министром Канады Джастином Трюдо журналисты поинтересовались у Трампа реакцией Белого дома на очередной запуск КНДР баллистической ракеты. Президент США заявил, что «Северная Корея — большая-большая проблема» и пообещал решать эту проблему «очень жестко».

В ночь на воскресенье стало известно, что Северная Корея произвела запуск баллистической ракеты в направлении Японского моря. Как сообщала «Газета.ру», примерный радиус поражения у ракеты «Мусадан» составляет 3 тыс. км. Ракета пролетела около 500 км и упала в Японском море.