Трамп рассказал об «очень продуктивных» переговорах с премьером Японии 

Вашингтон, 12 февраля. Президент США Дональд Трамп заявил, что переговоры с премьером Японии Синдзо Абэ прошли очень продуктивно.

    «Спустя два дня очень продуктивных переговоров премьер-министр Абэ возвращается в Японию», — написал лидер США в микроблоге Twitter.

Официальная встреча Дональда Трампа и Синдзо Абэ состоялась в Белом доме в пятницу. Далее политики провели совместную пресс-конференцию. Затем лидеры государств направились в элитное поместье «Мар-а-Лаго» во Флориде, где в субботу продолжили общение за игрой в гольф.

Ожидалось, что Трамп и Абэ успеют обсудить вопросы торговли, инвестиций, проблем безопасности. Завершающий субботний ужин Трампа и Абэ прервала новость о совершенном КНДР запуске баллистической ракеты средней дальности. Тогда политики вновь на короткое время вышли к прессе.