Новости США: Трамп точит ножи, с России снимут санкции, «Грэмми» для покойника 

Новости США, 13 февраля. Администрация Трампа не желает отказываться от иммиграционного указа. Советник Флинн стремительно теряет доверие Белого дома. На Техас надвигается шторм. Боуи получил «Грэмми» посмертно. Последние известия из Штатов — в материале Федерального агентства новостей.
Трамп идет до последнего

Старший советник президента США по политическим вопросам Стивен Миллер дал интервью американским телеканалам. В них он полностью поддержал иммиграционный указ, выпущенный Дональдом Трампом. Он также сообщил, что в Белом доме рассматривают пять вариантов дальнейших действий после того, как суд приостановил действие указа.

В частности, Миллер высказался за продолжение апелляции в девятом окружном апелляционном суде или провести слушание по существу на уровне того же окружного суда. Стало понятно: новая администрация будет делать все, чтобы защитить Соединенные Штаты от терроризма и рассчитывает на равенство с судебной ветвью, а не на превосходство последней.