Треть россиян заявили о незнании значения слова «гомеопатия»

Треть жителей России не знают значения слова «гомеопатия». Об этом свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).

Впервые это слово услышали 17% опрошенных. Еще 33% с ним знакомы, однако не знают, что оно означает. То или иное описание понятия смогли дать 46% россиян. Лженаукой и шарлатанством гомеопатию назвали 3% жителей страны.

Среди опрошенных сами или их родственники гомеопатией лечились 23% опрошенных. Из тех, кто пользовался данным методом, о его эффективности заявили 42%. О том, что гомеопатия не дала положительного результата, сказали 27% опрошенных.

Ранее исследование Gfk показало, что 28% россиян уверены в том, что гомеопатия может заменить классическую медицину. Еще 36% считают ее дополнением к традиционным методам лечения. В целом исследование показало, что отношение россиян к гомеопатии нейтрально позитивное. Однако 70% опрошенных признались, что не обладают достаточной информацией о данном методе лечения и хотели бы узнать о нем больше.

В начале февраля Комиссия по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований Российской академии наук (РАН) заявила, что лечение гомеопатическими средствами опасно для здоровья. Там отмечали, что гомеопатия «не является безвредной», поскольку больные «пренебрегают средствами лечения с подтвержденной эффективностью и тратят значительные средства на недействующие препараты». РАН рекомендовала Минздраву вывести гомеопатические средства из государственных медицинских учреждений, а также не включать их в стандарты оказания медицинской помощи и ввести обязательное указание об отсутствии доказанной клинической эффективности на упаковках.