Турецкие власти одобрили проектные параметры площадки АЭС "Аккую"

Долина Аккую в Турции, где должна быть построена АЭС. Архивное фото
© AFP 2017/ Veli Gurgah

МОСКВА, 13 фев — РИА Новости. Турецкое агентство по атомной энергии (ТАЕК) одобрило проектные параметры площадки АЭС "Аккую", которую планируется построить с участием России, сообщила проектная компания АО "Аккую Нуклеар".

"Согласование проектных параметров площадки АЭС "Аккую" является обязательным предварительным условием рассмотрения инстанциями ТАЕК заявочной документации АО "Аккую Нуклеар" для получения лицензии на строительство АЭС "Аккую", — отмечается в сообщении.

Макет АЭС Аккую в Турции. Архивное фото
© Фото: AKKUYU NUKLEER A.S.
Анкара рассчитывает, что строительство АЭС "Аккую" начнется в этом году
Проектные параметры были представлены в ТАЕК в рамках отчета по параметрам площадки (ОПП) проекта строительства АЭС "Аккую". ОПП в первоначальной редакции был направлен в ТАЕК в ноябре 2014 года. Затем при участии специалистов ТАЕК и "Аккую Нуклеар" шла работа по верификации параметров площадки. По инициативе турецкого регулирующего ведомства расширена информация и уточнен ряд вопросов по сейсмологии, гидрогеологии, карстовым пустотам и другим природным явлениям, которые могут проявляться в регионе расположения АЭС – провинции Мерсин на юге страны. В этот процесс были вовлечены ведущие научные и образовательные учреждения Турции. По итогам проведенной работы была подготовлена расширенная редакция ОПП АЭС "Аккую", в которой учтены все комментарии ТАЕК.
Межправсоглашение РФ и Турции по сотрудничеству в сфере строительства и эксплуатации первой турецкой атомной электростанции на площадке "Аккую" в районе города Мерсин на юге Турции было подписано в 2010 году. Проект сооружения АЭС "Аккую" в Турции является первым в мире проектом АЭС, реализуемым по модели BOO ("build-own-operate", "строй-владей-эксплуатируй").

Любовь Глебова. Архивное фото
© РИА Новости. Виталий БелоусовПерейти в фотобанк
В Россотрудничестве рассказали о работе с Росатомом по проекту АЭС "Аккую"
Проект АЭС "Аккую" включает в себя четыре энергоблока с российскими реакторами типа ВВЭР. Мощность каждого энергоблока АЭС составит 1200 МВт. Стоимость проекта составляет примерно 20 миллиардов долларов. В декабре 2014 года министерство окружающей среды и градостроительства Турции одобрило отчет по оценке воздействия на окружающую среду. Церемония закладки фундамента морских сооружений АЭС "Аккую" прошла в апреле 2015 года.
Начало промышленной эксплуатации первого энергоблока станции запланировано на 2023 год.

"Аккую Нуклеар" в рамках контракта приняла на себя обязательство по проектированию, строительству, обслуживанию, эксплуатации и выводу из эксплуатации АЭС "Аккую". Сейчас акционерами "Аккую Нуклеар" являются компании, уполномоченные правительством РФ. Согласно информации на сайте "Аккую Нуклеар", 74,915% акций компании принадлежит АО "Русатом Оверсиз", 21,948% — концерну "Росэнергоатом", 2,267% — АО "Атомстройэкспорт", по 0,025% — "Атомтехэнерго" и "Атомэнергоремонту" (все входят в госкорпорацию "Росатом") и 0,82% — "Интер РАО".