Угроза кибератак на российские банки остается актуальной, заявили в ЦБ

Прогноз о масштабных кибератаках на финансовую систему РФ, планировавшихся в конце 2016 года, не оправдался, но киберугроза еще актуальна, сообщил первый зампред ЦБ РФ Георгий Лунтовский.

"В прошлом году мы постоянно наблюдали попытки атак. Слава богу, прогноз, который делался на декабрь о массированных атаках на нашу финансово-кредитную сферу с целью дискретизации, не оправдался. И те атаки, которые были, мы смогли успешно отразить. Но в целом проблема остается", — сказал он, выступая на IX Уральском форуме "Информационная безопасность финансовой сферы".
В 2016 году активность хакеров против банков резко возросла. Так, в начале ноября пять крупных российских банков из топ-10 подверглись DDoS-атакам. В декабре ФСБ сообщила, что получила информацию о подготовке иностранными спецслужбами в период с 5 декабря масштабных кибератак с целью дестабилизации финансовой системы РФ, в том числе деятельности ряда крупнейших российских банков.