Флинногейт и санкции: чем может кончиться скандал с советником Трампа

Геворг Мирзаян, доцент Финансового университета при Правительстве РФ

В 11 часов вечера понедельника по вашингтонскому времени команда Дональда Трампа понесла первую серьезную потерю. В отставку был вынужден уйти советник президента по вопросам национальной безопасности генерал Майкл Флинн.

Амнезия не к месту и времени

Советник по национальной безопасности Майкл Флинн. Архивное фото
© REUTERS/ Carlos Barria/File Photo
Советник Трампа Флинн ушел в отставку из-за разговора с российским послом
Ладно бы генерал геройски пал в неравном бою со внешними и внутренними противниками своего верховного главнокомандующего. Но нет, он ушел по глупости, из-за несоблюдения техники безопасности при работе с оружием.
Сама отставка была связана со злополучным телефонным разговором Флинна с послом России в США Сергеем Кисляком, который состоялся в конце прошлого года. По сути, в этом разговоре не было ничего предосудительного. Будучи ответственным и адекватным человеком, генерал посоветовал российскому дипломату "не обращать внимания на санкции Обамы" (введенные тогда еще действующим президентом из-за якобы хакерских атак России на США), дабы Москва не наломала дров, разгребать которые потом придется администрации Трампа.


© AFP 2017/ Jim Watson 
Президент США Дональд Трамп с советником по национальной безопасности генерал-лейтенантом Майклом Флинном, 2016
Никаких норм при этом Флинн не нарушил, в том числе и цитируемый демократами "закон Логана" (запрещающий частным лицам заниматься дипломатией от лица США).

Некоторые юристы считают, что этот закон не распространяется на членов избранной администрации. Разговоры о том, что Флинн будто бы намекнул Кисляку о снятии санкций, остаются лишь разговорами: каждый может трактовать сказанные послу слова в зависимости от своих желаний.

Проблема была в том, что генерал Флинн не рассказал об этом диалоге вице-президенту Майку Пенсу, который в январском интервью CBS прямым текстом заявил, что Майкл Флинн не обсуждал с послом "ничего, что могло бы быть связано с решением США выслать российских дипломатов или ввести новые ограничения в отношении России".

Когда Пенс понял, что благодаря Флинну соврал, он, по сообщениям источников в Белом доме, был в бешенстве. Получилось, что Белый дом официально солгал прессе о сути разговора.

Председатель комитета Государственной Думы РФ по международным делам Леонид Слуцкий. Архивное фото
© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанк
Слуцкий считает отставку Флинна негативным сигналом от администрации Трампа
Флинн сначала говорил, что, возможно, забыл о каких-то деталях разговора с Сергеем Кисляком. Но затем был вынужден признать, что из-за "быстрого хода событий" дал "вице-президенту и другим (Членам команды. — Прим. Г.М.) неполную информацию о беседе с российским послом". Однако эта неверная информация стала трактоваться в СМИ чуть ли не как преднамеренное желание скрыть факт сговора с русскими.
Администрация президента США
© Инфографика
Администрация президента США
Почему Трамп сдал Флинна

Демократы стали требовать немедленной отставки советника. "Поведение Майкла Флинна вызывало серьезное беспокойство еще до того, как вскрылся факт его секретных переговоров с русскими. И теперь у нас советник по национальной безопасности, к которому нет доверия. Кто может гарантировать, что для него интересы Путина не будут важнее интересов Америки?" — спрашивала лидер демократов в Палате представителей Нэнси Пелози.


© AFP 2017/ Mark Ralston 
Лидер демократов в Палате представителей Нэнси Пелози, 16 января 2017
Собственно, у президента было два варианта. Он мог либо сдать Флинна, либо защищать его до конца. Какое-то время Трамп колебался, однако 13 февраля все-таки сделал выбор в пользу первого варианта. Естественно, оформленного в виде добровольной покаянной отставки советника по национальной безопасности.

Выбор кажется верным. И дело даже не в том, что Флинн получил по заслугам: он ведь подставил шефа в самый неудобный для него момент. Трамп, в принципе, избавился от проблемного актива. Флинн был одним из самых уязвимых членов президентской команды.

Его радикализм в отношении мусульман и "еретические" взгляды на отношения с Россией являлись красной тряпкой для стада трампофобских журналистов. К тому же у него были сложные отношения с новым главой ЦРУ Майком Помпео, госсекретарем Рексом Тиллерсоном и министром обороны Джеймсом Мэттисом.

Сейчас президент имеет возможность выбрать нового советника по национальной безопасности, который может привлечь к нему симпатии со стороны нового сегмента общества (как Мэттис дал Трампу поддержку в конгрессе и Пентагоне, а Тиллерсон — среди республиканского истеблишмента).

Советник по национальной безопасности Майкл Флинн. Архивное фото
© REUTERS/ Carlos Barria
После отставки Флинна в США мишенью становится сам Трамп, убежден Пушков
Однако в стратегическом плане это решение Трампа несет серьезные риски. И дело даже не в том, что Трамп сдал своего. Флинн, напомним еще раз, подставился сам. А в том, что противники Трампа почувствовали запах крови, и одна лишь отставка Флинна их теперь не удовлетворит.
Кто знал?

СМИ и псевдолиберальная общественность уже начинают раскручивать Флинногейт, желая — как и в случае с Уотергейтом — привязать к скандалу высшее руководство страны и отправить его на эшафот импичмента.

"Отставка Флинна не может быть концом всей истории. Кто с кем говорил? Когда? Кто знал? Как далеко все зашло?" — говорит бывший конгрессмен-демократ от Колорадо Джон Динджелл. "Если сговор с Россией по поводу санкций неприемлем, то что насчет сговора с Россией по поводу президентской кампании?" — добавляет конгрессмен-демократ от Мэриленда Джейми Раскин.

Советник по национальной безопасности Майкл Флинн. Архивное фото
© REUTERS/ Lucas Jackson
В конгрессе США требуют от ФБР провести закрытый брифинг о контактах Флинна
Сейчас под "Флинногейт" начинают подводиться и другие действия президента. Например, увольнение им и.о. генпрокурора Салли Йейтс (которая досталась Трампу в наследство от Обамы и должна была работать до утверждения ее сменщика Джеффа Сешнса).
Официально 45-й президент уволил ее из-за того, что генпрокурор позволила себе раскритиковать президентский указ о временном ограничении мусульманской миграции в США. Однако, как намекают сейчас американские СМИ, увольнение могло быть связано и с тем, что Йейтс предупреждала Трампа о связях Флинна с Москвой и о том, что у Кремля есть компромат на советника по национальной безопасности.


© REUTERS/ Carlos Barria
Советник по национальной безопасности США Майкл Флинн
Журналистам осталось только сделать шаг до намеков в статьях о том, что Трамп тем самым прикрыл Флинна, поскольку тот был его подельником. И если противникам Трампа удастся даже не доказать (это практически невозможно), а хотя бы внушить населению мысль о том, что Майкл Флинн обещал русским снять санкции с ведома президента, то Трампу не поздоровится. В самом лучшем случае его ожидает череда новых обвинений и проблем в конгрессе, а в худшем — импичмент.

Российскую же аудиторию, естественно, волнует вопрос о том, как скандал с Флинном повлияет на реальное снятие с России санкций и нормализацию российско-европейских отношений. Ответ на этот вопрос зависит от того, как далеко зайдет "Флинногейт".

Здание Белого дома в Вашингтоне, США. Архивное фото
© AP Photo/ Pablo Martinez Monsivais
Источник назвал кандидатов на пост советника президента США вместо Флинна
Если ситуация не выйдет дальше разговоров о лжи теперь уже бывшего советника по национальной безопасности, то никак. Процесс нормализации российско-американских отношений займет месяцы, и за это время скандал будет уже забыт (особенно если Трамп получит от Путина реальные уступки).
Но если "Флинногейт" дойдет до логического конца, то о нормализации можно будет забыть. Ведь в этом случае у Белого дома сменится хозяин. К счастью, такой вариант на сегодняшний день все-таки маловероятен.