Фильм «На пятьдесят оттенков темнее» снят с проката во Владикавказе

Голливудский эротический фильм «На пятьдесят оттенков темнее» снят с проката во Владикавказе, сообщает РИА «Новости».

«Картина четыре дня была в прокате, потом поступило официальное письмо о том, что фильм необходимо снять», – заявил представитель кинотеатра «Столичный». По его словам, ленту показывают во всех регионах Северного Кавказа, запретили ее лишь во Владикавказе.

Из сообщения на странице кинотеатра в соцсетях следует, что фильм сняли с проката, поскольку он не укладывается в сознании осетинского народа и противоречит культуре многонациональной Осетии, а также в связи с многочисленными обращениями граждан.

В кинотеатре «Дружба» в Северной Осетии рассказали, что в республике эту картину запрещают и ее сняли с проката. В Моздоке билеты на ленту продаются. В Чечне «На пятьдесят оттенков темнее» можно посмотреть в кинотеатре в одном из торговых центров. В Махачкале из пяти кинотеатров фильм демонстрируется лишь в одном.

В 2015 году кинотеатры Чечни, Ингушетии, Северной Осетии и Дагестана не стали показывать фильм «Пятьдесят оттенков серого», сославшись на несоответствие содержания ленты ценностям ислама и менталитету граждан.

Ранее сообщалось, что новым лидером российского проката стал фильм «На пятьдесят оттенков темнее».