Тёмные моря, светлые континенты


Луна войдёт в полутень планеты 11 февраля в 1:34 по московскому времени, а выйдет из неё всего за две минуты до начала рассвета — в 5:53. За явлением смогут понаблюдать жители Европы, Центральной Азии, Ближнего Востока и других регионов Земли.

Луна максимально погрузится в полутень в 3:44. Для внимательного наблюдателя это будет выглядеть как затемнение одной её северной части. В этот момент спутник окажется очень близко к границе тени Земли — всего в 1 угловой минуте (это 1/60 часть градуса).

Такое расстояние означает, что никакого затмения в масштабном смысле по сути не произойдёт, поясняет научный руководитель обсерватории «Ка-Дар», создатель проектов Science & Travel и AstroAlert, открыватель небесных тел и астрофотограф Станислав Короткий:

Заметить невооружённым глазом, что происходит какое-то затмение, а не просто полнолуние, неопытному наблюдателю будет практически невозможно. В целом это будет фотографическое затмение, которое видно только с помощью фототехники. Хотя опытный, натренированный наблюдатель, может быть, его и заметит.

«В северной части Луны много морей (пятна на поверхности лунного диска. — RT), они тёмные сами по себе, и их потемнение будет не очень заметно. — поясняет Короткий. — При этом светлые регионы, континентальная часть в южном полушарии Луны — довольно яркая, и особенного ослабления свечения видно также не будет».

Приложить объектив к окуляру


Подобное лунное затмение происходит два раза в год: в следующий раз такой случай выдастся только 7 августа, когда тень Земли закроет незначительную часть спутника. Если бы орбиты Луны и Земли находились в одной плоскости, это явление можно было бы видеть с завидной регулярностью. Но условная плоскость орбиты Луны находится под небольшим наклоном к плоскости обращения Земли — 5 градусов. Из-за этого планета, спутник и Солнце занимают необходимые позиции довольно редко. Чтобы произошло затмение, все три небесных тела должны выстроиться на одной прямой. Большую часть времени Луна находится выше или ниже этой условной линии.

Несмотря на то что ближайшее затмение не станет самым впечатляющим, характерное затемнение будет несложно запечатлеть.

«Можно попробовать снять длиннофокусным объективом, начиная от 200 мм. А можно раздобыть телескоп и попробовать приложить аппарат с обычным объективом к окуляру. Фотографировать нужно в ручном режиме, без вспышки, — советует Станислав Короткий. — Некоторым везёт, получаются очень неплохие снимки».

Лунная палитра


Большинство лунных затмений ограничивается затемнением небольшой области, которую Земля закрывает собой от Солнца.

Во время полного затмения Луна полностью попадает в тень планеты, однако далеко не всегда пропадает с небосвода. На спутник продолжает попадать свет, проходящий через верхние слои земной атмосферы. Для обозначения яркости затмения разработана шкала в зависимости от оттенка, который приобретает ночное светило. Так, в разные годы можно было наблюдать тёмно-серую, серо-коричневую, красно-коричневую, более или менее насыщенного красного цвета Луну.

Хотя и в полном лунном затмении нет ничего необычного — при этом красноватый диск выглядит настолько впечатляюще, что упоминания о нём встречаются в письменных источниках множества народов. Момент наступления полного лунного затмения, как в прошлом, так и в будущем несложно рассчитать. Благодаря этому современные исследователи могут уточнять датировки давних событий. Однако следующее подобное зрелище можно будет увидеть ещё не скоро. Ближайшее полное затмение Луны с видимостью из России наступит 31 января 2018 года.
