Япония направила России протест из-за присвоения имен Курильским островам

ТОКИО, 14 фев — РИА Новости, Иван Захарченко. Япония выразила протест России по поводу присвоения названий безымянным островам Курильской гряды, часть которых оспаривает Токио, сообщил журналистам генеральный секретарь японского кабинета министров Ёсихидэ Суга.

Курильские острова. Архивное фото
© РИА Новости. Екатерина ЧесноковаПерейти в фотобанк
Посол России в Японии опроверг сообщения о передаче Курильских островов
Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение, согласно которому пять островов Курильской гряды получили названия: один назван в честь министра иностранных дел и председателя президиума Верховного Совета СССР Андрея Громыко, другой — в память о бывшем губернаторе Сахалинской области Игоре Фархутдинове, третий и четвертый — в честь генералов Кузьмы Деревянко и Алексея Гнечко, пятый получил имя в честь Анны Щетининой, капитана дальнего плавания.

Вид на ночной Токио. Архивное фото
© Фото: TOKYO-SKYTREE
Токио рассматривает возможность встречи глав МИД РФ и Японии на саммите G20
"Это не отвечает позиции нашей страны и вызывает крайнее сожаление. По дипломатическим каналам 13 февраля был направлен протест России", — приводит слова Суги агентство Киодо.

Токио претендует на южнокурильские острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, поставив передачу их Японии условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан. В настоящее время правительства России и Японии активизировали сотрудничество и переговоры по мирному договору, в том числе готовясь обсудить возможность совместной хозяйственной деятельности на южных Курилах, которые Токио считает своими.

Позиция Москвы заключается в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны, и российский суверенитет над ними имеет соответствующее международно-правовое оформление. Ранее президент РФ Владимир Путин в преддверии переговоров с премьер-министром Японии о территориальном споре в отношении Курильских островов заявил, что Москва "не торгует территориями", назвав ключевой проблему мирного договора между странами.