Яровая заявила о подготовке закона об ответственности за склонение к суициду

Вице-спикер Госдумы Ирина Яровая заявила, что уже подготовлен законопроект о введении уголовной ответственности за склонение ребенка к самоубийству, сообщает "Интерфакс". 

В УК РФ на сегодняшний день предусмотрено наказание за доведение до суицида через унижение человека. Новый законопроект направлен на расширение состава уголовной статьи.
"Мы предлагаем установить ответственность за содействие в совершении самоубийства — советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения самоубийств, либо устранение препятствий для совершения самоубийства, а также за обещание скрыть средства или орудия самоубийства", — пояснила Яровая. 

Ирина Яровая отметила, что в интернете работает множество сайтов, пропагандирующих самоубийство и предоставляющих различные услуги для самоубийства. 

Внимание общественности к проблеме склонения к суициду привлекла "Новая газета", опубликовавшая большой материал о некой "тайной организации", активно склоняющей подростков к самоубийству. После этого было возбуждено несколько уголовных дел в отношении администрации пабликов социальных сетях с подобной тематикой. 