Активиста "Открытой России" будут судить за репост новости о том, как его судили за репост фото с Милоновым

Дмитрия Семенова, координатора Открытой России в Чувашии, будут судить за репост новости о том, как его судили за репост фотографий депутата Госдумы Виталия Милонова в футболке с надписью Православие или смерть. Активист сообщил об этом в социальной сети, передает Медиазона.
27 декабря в Чебоксарах состоялось рассмотрение моих жалоб по административным делам за репост Милонова в футболке с вышеописанной фразой. Естественно, жалобы не были удовлетворены. Ряд СМИ написали об этом новость, в том числе группа Команда Открытой России. Само собой, что в новостных сообщениях шла дежурная фраза Напомним, Семенов был привлечён к ответственности за перепост фотографии Милонова с лозунгом Пр,-ие или см…рть. 
Я репостнул эту запись из группы Команда Открытой России. При этом не снабжал ее никакими комментариями. И вот за то, что в информационном сообщении описана надпись на футболке депутата Милонова, на меня и завели очередное дело. По мнению ФСБ, таким образом, я распространяю экстремистский лозунг, — написал Семенов. 

В 2016 году его два раза штрафовали за репост фотографий Милонова в футболке с экстремистским лозунгом.
Существует такое понятие как запрет на профессию. В моем случае — это запрет на употребление конкретного словосочетания. Всем можно, а мне нет, — сообщает Семенов. 

Отметим, что еще одного активиста из Чувашии судили за репост фото Милонова по статье 20.29 КоАП (распространение экстремистских материалов). В том случае суд прекратил делопроизводство. 
