Администрация Трампа не высказывала МАГАТЭ обеспокоенность иранской сделкой

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Гендиректор МАГАТЭ Юкия Амано заявил, что новая администрация США во главе с президентом Дональдом Трампом пока не обсуждала с ним обеспокоенность по поводу соглашения по иранской ядерной программе, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс.

Президент США Дональд Трамп разговаривает по телефону. Архивное фото
© AP Photo/ Andrew Harnik
Трамп заявил, что сделка по иранскому атому стала катастрофой для Израиля
Амано подчеркнул, что его организация находится "на постоянной связи" с американскими властями, однако новая администрация пока не высказывала свою обеспокоенность по поводу соглашения. "Я ожидаю, что в скором времени мы напрямую свяжемся с новой администрацией", — сказал он в интервью агентству.
По его словам, иранское правительство находится в контакте с представителями МАГАТЭ, однако также пока не высказывало специалистам свои комментарии по поводу заявлений Трампа.

Амано вместе с тем не исключил, что в будущем может вновь встретиться с иранским руководством. Гендиректор МАГАТЭ ездил в Иран в декабре прошлого года. "Почему не встретиться снова в ближайшее время?" — отметил Амано.

Вид на Капитолий в Вашингтоне. Архивное фото
© РИА Новости. Владимир АстапковичПерейти в фотобанк
Политолог: США не выйдут из СВПД по иранской ядерной программе
Иран и "шестерка" международных посредников 14 июля 2015 года достигли исторического соглашения об урегулировании многолетней проблемы иранского атома. Был принят Совместный всеобъемлющий план действий, выполнение которого снимает с Ирана введенные ранее экономические и финансовые санкции со стороны СБ ООН, США и Евросоюза.
Ранее президент США Дональд Трамп в интервью европейским изданиям назвал сделку с Ираном "одним из худших соглашений", которые когда-либо были заключены. В ходе президентских выборов в США Трамп не раз критиковал администрацию Барака Обамы за эту сделку и грозился ее пересмотреть.