Ремонт дорог в Нижнем Новгороде в 2017 году начнется в апреле

Кампания по ремонту дорог в Нижнем Новгороде в 2017 году стартует в апреле, сообщает городская администрация.

По словам директора департамента благоустройства и дорожного хозяйства Андрея Жижина, до конца марта должны быть заключены договоры на проведение работ с подрядчиками, которые выиграют открытые электронные торги. Ремонт городских дорог начнется уже в апреле.

В свою очередь, глава администрации Нижнего Новгорода Сергей Белов потребовал еженедельно отчитываться о ходе работ по выбору подрядчиков и подготовке к проведению ремонтной кампании.