В России к ЧМ-2018 выпустят пластиковую банкноту
Москва. 14 февраля. INTERFAX.RU - ЦБ может выпустить памятную банкноту, посвященную чемпионату мира по футболу 2018 года в России, в первом квартале 2018 года, купюра будет пластиковой, сообщил журналистам первый зампред Банка России Георгий Лунтовский в кулуарах уральского форума "Информационная безопасность финансовой сферы".

"То, что памятная банкнота, посвященная Чемпионату мира по футболу, будет пластиковой, - это 100%. Она будет и на ощупь иная, и по качеству материала другая. Что из этого выйдет, посмотрим. Дело в том, что "Гознак" впервые сталкивается с такой технологией. Мы не торопимся активно внедрять новые технологии", - сказал Лунтовский.

Говоря о материале новой банкноты, он привел в пример купюру в 50 швейцарских франков, которая состоит из трех слоев: двух бумажных и пластикового слоя между ними. "Возможно, и мы подобную банкноту сделаем. Нужно понимать, что все эти эксперименты могут привести к некоторому удорожанию изготовления банкнот", - добавил первый зампред ЦБ. По его словам, одна из новых банкнот номиналом 200 рублей или 2000 рублей также может быть пластиковой.

"Я не вижу, что пластик - это панацея от всех проблем. Мы не знаем, как поведет себя пластик в наших условиях, как они (эти банкноты - прим. ИФ) будут мороз выдерживать, как они будут стирку в брюках выдерживать, как краска на них будет держаться. Мы это делаем для того, чтобы посмотреть, как эти банкноты будут себя вести в обращении", - пояснил Лунтовский.

Банк России также с целью проанализировать срок службы банкнот второй раз выпускает в обращение купюры, покрытые лаком. Первый выпуск покрытых лаком купюр показал, что срок их службы увеличился на 30%.

Чемпионат мира по футболу 2018 года пройдет в России с 14 июня по 15 июля в 11 городах.