В Западном военном округе (ЗВО) сегодня началась внезапная проверка боевой готовности соединений и воинских частей, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на Минобороны. В ведомстве заявили, что решение о проверке принимал врио командующего войсками ЗВО генерал-лейтенант Виктор Астапов.

По данным Минобороны, в высшие степени боевой готовности привели мотострелковые, артиллерийские, ракетные и зенитно-ракетные бригады, бригады управления, подразделения обеспечения. Кроме того, проверяют боеготовность бригады армейской авиации, ленинградской военно-морской базы, а также военных комиссариатов Санкт-Петербурга, Псковской, Новгородской областей и Карелии.

Напомним, в прошлом августе по поручению президента России Владимира Путина была проведена крупнейшая за последние два года внезапная проверка боеготовности вооруженных сил России.