В Испании задержали алжирца, распространявшего идеи ИГ в соцсетях

МАДРИД, 14 фев – РИ Новости. Гражданин Алжира, распространявший идеи радикального исламизма, в частности, "Исламского государства" (террористическая организация, запрещенная в России), задержан в испанском городе Бильбао, сообщает МВД страны.

Боевики ИГ. Архивное фото
© AP Photo/ Militant Photo
МВД Испании: ИГ привлекла в свои ряды более 30 тысяч иностранцев в соцсетях
Подозреваемый размещал на страницах в социальной сети Facebook различные материалы, ставящие целью распространение информации о деятельности ИГ, некоторые из них "носят крайне насильственный характер", говорится в сообщении министерства внутренних дел. В частности, он прославлял тех, кто призывал к "борьбе с неверными", которых он называет в своих комментариях "собаками".
Среди контактов этого человека в соцсетях есть преступники, связанные с наркотрафиком, и подозреваемые в связях в террористами в странах ЕС.

Задержанному 44 года, он гражданин Алжира, сообщаются его инициалы — S. M.

Ранее его подозревали в связях с финансированием и оказанием логистической поддержки "Аль-Каиде", изготовлении поддельных документов для этой исламистской организации.

С середины 2015 года, когда Испания подняла уровень террористической угрозы до четвертого из пяти возможных, были задержаны 187 человек, связанных с исламским терроризмом.