В Кирове выясняют обстоятельства нападения дикой лисы на ребенка

НИЖНИЙ НОВГОРОД, 14 фев — РИА Новости. Следователи выясняют обстоятельства, при которых в Кирове на несовершеннолетнего ребенка напала дикая лиса, сообщило Следственное управление СК РФ по региону.

Мой приятель лис
Мой приятель лис
Ранее сообщалось, что в слободе Дымково Кирова на школьника напала лиса, предположительно бешеная. Мальчику оказали необходимую медицинскую помощь и отпустили домой. Сейчас за ребенком наблюдают врачи.
"Следователи Кировской области проводят доследственную проверку по факту нападения лисы на ребенка в Кирове. Они устанавливают обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", — говорится в сообщении.

С начала года в городе выявлены четыре лисы, зараженные бешенством: три случая произошли в Первомайском районе и один — в Октябрьском.

В управлении ветеринарии Кировской области рассказали, что в регионе с начала года выявлено девять случаев бешенства: у пяти лисиц, двух енотовидных собак и двух кошек.

Вирус бешенства передается через слюну при укусе или попадании ее на поврежденные участки кожи.