В Кремле считают преждевременным оценивать вектор развития отношений с США

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Говорить о "перезагрузке" и определенности вектора российско-американских отношений пока преждевременно, считает пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

Советник по национальной безопасности Майкл Флинн. Архивное фото

В Кремле считают отставку Флинна внутренним делом США
"Сейчас об этом говорить преждевременно. Вы знаете, что будет прорабатываться встреча. Пока не понятно, где и когда она может состояться, каких-либо договоренностей на этот счет нет. Вы знаете, что предстоит встреча министра иностранных дел и госсекретаря в обозримой перспективе", — сказал Песков журналистам, комментируя вопрос о возможной "перезагрузке" и об определенности вектора российско-американских отношений после избрания президентом США Дональда Трампа и его телефонного разговора с Владимиром Путиным.

"Пока каким-то образом ответить на ваш вопрос невозможно. Давайте все-таки не забывать, что еще и команда Трампа еще полностью не сформирована", — добавил он.