В Кремле считают отставку Флинна внутренним делом США

Советник по национальной безопасности Майкл Флинн. Архивное фото
© REUTERS/ Carlos Barria

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В Кремле считают внутренним делом США отставку советника американского президента по нацбезопасности Майкла Флинна, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

Советник по национальной безопасности Майкл Флинн
© REUTERS/ Carlos Barria/File Photo
Вытеснение Флинна из Белого дома как акт возрождения маккартизма
"Мы никоим образом не хотели бы это комментировать, это внутреннее дело американцев, это внутреннее дело администрации президента (Дональда) Трампа. Это не наше дело", — сказал он.
По словам Пескова, "что касается в целом этой темы, мы уже неоднократно это комментировали, больше нам добавить нечего".

Во вторник стало известно, что Флинн покинул свой пост; в тексте заявления об отставке он признал, что предоставил Белому дому неполную информацию о контактах с послом России в Вашингтоне Сергеем Кисляком. Ранее СМИ сообщили, что Флинн в декабре 2016 года обсуждал с Кисляком антироссийские санкции, несмотря на опровержения по этому поводу со стороны представителей команды Дональда Трампа.