В ЛНР заявили о возможной гибели группы украинских разведчиков
Москва. 12 февраля. INTERFAX.RU - Украинская разведгруппа, пытавшаяся накануне проникнуть на территорию самопровозглашенной Луганской народной республики, вероятно, уничтожена, заявляют в погранслужбе ЛНР.

"Любое несанкционированное проникновение вооруженных людей на территорию республики, особенно в нарушение Минских соглашений переход через линию соприкосновения, расценивается нами как провокация и немедленно пресекается. Такого рода инциденты периодически происходят, мы даем жесткий отпор. Скорее всего, с этой разведгруппой противника получилось так же", - сказали в погранслужбе ЛНР "Интерфаксу".

Между тем в Совете министров самопровозглашенной республики не в курсе судьбы украинских разведчиков.

"Никаких специальных докладов в отношении данной группы не поступало, скорее всего, к этим нарушителям был применен общий порядок, и, если они оказали вооруженное сопротивление во время задержания, то, скорее всего, были уничтожены ответным огнем, - сказал собеседник агентства. - Мы вновь напоминаем Киеву о необходимости соблюдения Минских договоренностей, которые среди прочего предусматривают отведение сил и средств от линии соприкосновения".

Он не исключил, что, если украинские диверсанты добровольно сложили оружие перед пограничниками ЛНР и сдались, то они могут быть среди задержанных. "Мы проверяем, насколько вероятно задержание данных людей, однако пока среди задержанных лиц таковых установить не удается", - отметил собеседник "Интерфакса".

Накануне пресс-офицер тактической группировки "Луганск" Дмитрий Завтонов сообщил журналистам, что группа украинских военных не вернулась после выполнения задания в Луганской области и не выходит на связь.