В Минэнерго России назвали условия для поставок газа на Украину

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости/Прайм. Россия готова поставлять газ на Украину. Для этого "Нафтогаз" должен обратиться к "Газпрому", сообщил РИА Новости представитель пресс-службы Минэнерго России.

Панорама зимнего Киева. Архивное фото
© Fotolia/ кosmoos
Украина отказалась от возможности импорта электроэнергии из России
"У нас есть действующий контракт с "Газпромом", в котором зафиксированы условия", — сказал собеседник агентства.
Украина может объявить режим чрезвычайного положения в энергетике в связи с нехваткой антрацита, который используется на украинских энергогенерирующих станциях. Ситуация возникла после начала блокады радикалами грузового железнодорожного сообщения с неподконтрольными Киеву районами Донецкой и Луганской областей.

Участок магистрального газопровода Северный поток в немецком городе Любмин. Архивное Фото.
© РИА Новости. Григорий СысоевПерейти в фотобанк
Forbes объяснил, почему "Северный поток-2" до смерти пугает Украину
Глава Минэнерго Украины Игорь Насалик в понедельник сообщил, что альтернативой углю из Донбасса может быть только импорт угля или газа из России.
Украина впервые в этом году не использовала российский газ при подготовке к отопительному сезону и закачивала в хранилища газ, закупленный по реверсу в Европе. В результате страна начала отопительный сезон с запасами газа на уровне 14,7 миллиарда кубометров, что примерно на два миллиарда кубометров меньше, чем в предыдущие года.