В НАТО назвали условие для переговоров по вступлению Украины в альянс

Национальный флаг Украины и флаг Организации Североатлантического договора (НАТО). Архивное фото
© РИА Новости. Михаил Маркив
Перейти в фотобанк
КИЕВ, 14 фев — РИА Новости. Вопрос вступления Украины в НАТО можно ставить лишь после реформирования вооруженных сил страны и приведения их к стандартам альянса, заявил глава представительства альянса на Украине Александр Винников.

Президент Украины Петр Порошенко и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг
© РИА Новости. Алексей ВитвицкийПерейти в фотобанк
Украинцы видят в НАТО угрозу, а Порошенко — власть
Ранее президент Украины Петр Порошенко сообщил, что намерен провести референдум по вопросу вступления своей страны в НАТО. По его словам, четыре года назад членство Украины в НАТО поддерживали 16% населения, сейчас — 54%. 

"Мы знаем про позицию президента Украины по референдуму, она не новая, два года назад такая позиция уже высказывалась. Сейчас президент определил, что приоритетом для Украины является реформирование (вооруженных сил — ред.) для достижения принципов и стандартов НАТО. Только после того, как это будет сделано, можно ставить вопрос членства", — сказал Винников журналистам.

Президент Украины Петр Порошенко на пресс-конференции в Международном центре миротворчества и безопасности
© РИА Новости. СтрингерПерейти в фотобанк
НАТО не в курсе: зачем Порошенко нужен референдум о членстве в альянсе
Верховная рада в декабре 2014 года внесла изменения в два закона, отказавшись от внеблокового статуса государства. Порошенко отметил, что Украина должна к 2020 году обеспечить полную совместимость своих вооруженных сил с силами стран альянса. Эксперты полагают, что Украина не сможет претендовать на членство в НАТО в ближайшие 20 лет.

Ранее бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен подчеркнул, что для вступления в альянс Украине потребуется выполнить жесткие требования, и это займет долгое время. При этом НАТО не принимает страны, у которых есть территориальные споры, а Украина претендует на Крым, который воссоединился с Россией по итогам референдума в марте 2014 года.

По данным опроса американского института общественного мнения Gallup, 35% респондентов на Украине считают НАТО угрозой, 29% видят в альянсе защиту, еще 26% не считают НАТО ни угрозой, ни защитой.