ДОНЕЦК, 14 фев — РИА Новости. Взрыв прогремел в районе завода химизделий на северной окраине Донецка, сообщили в администрации города.

Ракетный комплекс 9К79 Точка-У вооруженных сил Украины, архивное фото
© РИА Новости. Евгений КотенкоПерейти в фотобанк
"Точка" в следствии: Киев применял в Донбассе оружие массового поражения
Причиной взрыва является артиллерийский обстрел, по предварительным данным, погиб один человек, уточнил представитель министерства обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики.
"Вооруженные силы Украины обстреляли из 152-миллитровой артиллерии Донецкий казенный завод химических изделий. Обстрел велся с направления населенного пункта Невельское, есть пострадавшие. Предварительно, один мирный житель погиб", — сказал представитель ведомства.

Последствия обстрела села Зайцево в Донецкой области. Архивное фото
© РИА Новости. Ирина ГеращенкоПерейти в фотобанк
В Горловке рассказали, что обстрел окраин продолжался около шести часов
"Возгорания на заводе нет, подразделения МЧС ДНР не привлекались. Угрозы выброса химвеществ в атмосферу нет", — пояснил журналистам представитель экстренных служб.
Донецкий казенный завод химических изделий специализировался на выпуске боеприпасов и промышленных взрывчатых веществ.

По предварительно информации, на данный момент предприятие не работает. За время боевых действий в Донбассе завод неоднократно подвергался обстрелам.