В родном городе ѓитлера разыскивают мужчину, гуляющего в костюме его двойника

В родном городе Адольфа ѓитлера Браунау-ам-Инн полиция разыскивает мужчину, который разгуливает в костюме диктатора, сообщает РИА Новости. 

Местные жители несколько раз замечали мужчину в возрасте от 20 до 30 лет, загримированного соответствующим образом: характерные усы, боковой пробор, костюм. ?войник фотографировался на фоне дома, где родился ѓитлер, и был замечен в книжном магазине, где просматривал журналы о Второй мировой войне. Также он известен в баре, который регулярно посещает, под именем Харальд ѓитлер. 

Австрийские правоохранительные органы отмечают, что публично прославлять ѓитлера - преступление, и не исключают, что после выяснения всех обстоятельств двойник может понести наказание. 