Во Владикавказе сняли с проката "На 50 оттенков темнее"

ПЯТИГОРСК, 13 фев – РИА Новости. Во Владикавказе сняли с проката эротическую мелодраму "На пятьдесят оттенков темнее" из-за жалоб общественности, в других кинотеатрах Северного Кавказа к ленте отнеслись лояльнее, а в Назрани картина "не поместилась" в расписание, сообщили РИА Новости в кинотеатрах региона.

Картина о продолжении любовных приключений чудаковатого миллионера и робкой студентки, последовавшая за фильмом "Пятьдесят оттенков серого", стала лидером российского проката в минувшие выходные. В 2015 году кинотеатры Чечни, Ингушетии, Северной Осетии и Дагестана отказались от показа первой части, сославшись на несоответствие содержания картины ценностям ислама и менталитету граждан.

"Картина четыре дня была в прокате, потом поступило официальное письмо о том, что фильм необходимо снять. Фильм показывают во всех регионах Северного Кавказа, даже в Моздоке, запретили только во Владикавказе", — сообщил РИА Новости представитель кинотеатра "Столичный". На странице кинотеатра в социальной сети говорится, что картина снята с проката, так как фильм "не укладывается в сознании осетинского народа и противоречит культуре многонациональной Осетии", а также в связи "с многочисленными обращениями граждан".

В кинотеатре "Дружба" в Северной Осетии РИА Новости также сообщили, что в республике этот фильм запрещают и его сняли с проката. Тем временем в североосетинском городе Моздоке билеты на картину продаются, сообщили агентству в кинотеатре. В Чеченской республике фильм "На пятьдесят оттенков темнее" можно посмотреть в кинотеатре в торговом центре "Грозный-Сити", как сообщили агентству в кассе, лента будет в прокате еще около недели.

В Махачкале из пяти кинотеатров мелодраму можно посмотреть только в одном – "Cinemahall". "Да, фильм идёт. Его показывают четыре раза в день. Цена на билет варьируется от 200 до 400 рублей. По поводу фильма пока никаких претензий не возникало", — рассказали в кассах кинотеатра. Например, в кинотеатре "Россия" в Махачкале в прокат были взяты другие фильмы, а мелодрама "не уместилась в расписание сеансов по времени".

В кассах кинотеатра "Октябрь" в Махачкале ленту показывать не стали, связывая это, в том числе, с жалобами религиозных деятелей в 2015 году. "Нет, в нашем кинотеатре его не показывают. Первую часть фильма после обращения религиозных деятелей запретили к показу. Возможно, по этой причине не показывают и в этом году", — рассказали в кассах "Октября". В кинотеатре в Назрани один зал и, как отметили в кассах, "кинотеатр не справляется с показами", поэтому фильм посмотреть не удастся.

Фильм "На пятьдесят оттенков темнее", как и в 2015 году, можно посмотреть в Карачаево-Черкесии, Ставропольском крае и Кабардино-Балкарии.