Во Владимире священник на Land Cruiser сбил на переходе другого священника, сообщают местные СМИ

Во Владимире священник за рулём автомобиля Land Cruiser сбил на пешеходном переходе другого священника, сообщают в соцсетях очевидцы происшествия. 

ДТП произошло 11 февраля; священник-пешеход пытался перейти дорогу на нерегулируемом переходе и был сбит внедорожником, за рулём которого, предположительно, также находился священнослужитель. На участке дороги, где произошло ДТП, действует ограничение скорости до 40 км/ч; предположительно, Land Cruiser его не соблюдал. 

В пресс-службе УМВД по Владимирской области подтвердили, что авария действительно была, и уточнили, что пострадавший священник в тяжёлом состоянии доставлен в реанимацию, сообщает Газета.Ру. 