Возможность встречи Лаврова и Кисиды в Бонне прорабатывается

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Возможность встречи глав МИД РФ и Японии Сергея Лаврова и Фумио Кисиды на "полях" СМИД "большой двадцатки" в немецком Бонне прорабатывается, сообщили РИА Новости в департаменте информации и печати МИД РФ.

Министр иностранных дел Японии Фумио Кисида. Архивное фото
© AP Photo/ Katsumi Kasahara, Pool
Кисида: при передаче Курил Японии они попадут под договор с США
"Прорабатывается", — сказал собеседник агентства, отвечая на вопрос о вероятности такой встречи.

Ранее агентство Киодо со ссылкой на источник в японском правительстве рассказало о том, что японское правительство рассматривает возможность проведения переговоров министров иностранных дел Японии и РФ на полях саммита "большой двадцатки". По его данным, встреча может состояться 17 февраля, на ней будет подтвержден прогресс в обсуждении возможности совместной хозяйственной деятельности на южных Курилах, направленной на решение территориального вопроса.