Российская мебельная компания открыла вакансию испытателя дивана

10 февраля мебельная компания  MZ5 Group разместила на сайте HeadHunter объявление о поиске «испытателя диванов», сообщает TJ. 

Соискателям на должность обещают предоставить диван для работы, которая будет проходить полностью на дому.  

Варианты "испытаний" предполагают проводить на диване не меньше 10 часов в сутки в различных положениях, складывать и раскладывать его, а также смотреть телевизор. Помимо всего прочего испытателю иногда нужно будет «выполнять творческие задания от работодателя». 

Также от соискателя требуется высшее образование (желательно техническое), терпеливость, усидчивость. Плюсом будет склонность к малоподвижному образу жизни и стрессоустойчивость. Кроме того, необходимо иметь минимум 1 друга и любить отдыхать на диване. Отдельно подчёркивается, что к резюме нужно приложить свою фотографию на диване. 

Диван сотруднику предоставят безвозмездно, а самого «испытателя» оформят в штат MZ5 Group по ТК РФ на три месяца. Размер обещанного оклада составляет 73 тысяч рублей в месяц без учёта премий. Диван после тестирования можно будет оставить себе. 