Генетики признали 83 процента россиян родственниками

Ученые российского медико-генетического центра проанализировали генетические данные россиян с помощью ДНК-исследования и выяснили, что как минимум один родственник был выявлен у 83% участников исследования, сообщает Российская газета.
"В восьми случаях из десяти можно выявить генетические связи от первого до десятого поколения. Лично я нашел двух дальних родственников, о которых не знал, и сейчас устанавливаю с ними контакт", - рассказывает руководитель исследования, гендиректор центра Genotek Валерий Ильинский.

ДНК-тест позволил исследовать и сравнить хромосомы. Благодаря такому анализу можно не просто найти родственников, но и определить степень их родства. В группе из участников-добровольцев ученые обнаружили 1299 родственных связи от пятого до десятого поколения, 549 - четвертого, 39 и 27 - третьего и второго поколений соответственно. Каждая такая связь указывает на родство между двумя людьми. 

Наибольшее количество образцов биоматериала поступило из Москвы, Санкт-Петербурга, Сочи, Краснодара, Ростова-на-Дону, Владивостока, Новосибирска, Симферополя и Киева. 