Голодец и Васильева вручили награды в области образования за 2016 год

14:2309.02.2017
0
397
0
4
Министр образования и науки РФ Ольга Васильева вручает премию правительства РФ 2016 года в области науки и техники Валентине Клюкиной. Архивное фото
© РИА Новости. Александр Астафьев
Перейти в фотобанк

МОСКВА, 9 фев — РИА Новости. Вице-премьер Ольга Голодец и министр образования и науки Ольга Васильева вручили премии Правительства Российской Федерации в области образования за 2016 год. Торжественная церемония награждения прошла в четверг в Доме Правительства.

Министр образования и науки РФ Ольга Васильева. Архивное фото
© РИА Новости. Рамиль СитдиковПерейти в фотобанк
Васильева вручит награды за популяризацию науки в России
"Мы заметны во всех международных образовательных рейтингах, кто бы что ни говорил. И когда мы формируем и реализуем методики усиления экспорта образования, это также очень серьезный вклад в экономику нашей страны и в развитие системы образования", — сказала Голодец, обращаясь к лауреатам.
Вице-премьер подчеркнула важность достижений лауреатов премии, так как они направлены на улучшение качества жизни в России. По ее словам, благодаря их заслугам в частности было подготовлено 7 тысяч школьников из 20 стран, 1,5 тысячи студентов из 72 стран мира, также более 80% выпускников программ приняты на работу в ведущие компании мира.

"Присуждение премии правительства — это, прежде всего, заслуженное признание вашей деятельности обществом", — сказала Васильева.

Премии были вручены за научно-методическую разработку комплексной методики отбора и подготовки высококвалифицированных кадров международного уровня в области информационных технологий, за разработку комплекса учебных и научно-методических изданий для системы психолого-педагогического образования, за создание новых учебных изданий для образовательных программ в области стоматологии.

Заместитель председателя правительства РФ Ольга Голодец. Архивное фото
© РИА Новости. Максим БлиновПерейти в фотобанк
Правительство Подмосковья получило награду за успехи в социальном секторе
Награды получили представители Санкт-Петербургского университета ИТМО, МГУ им. Ломоносова, МИФИ, Высшей школы экономики, Института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Минздрава и другие.
Как сообщили в пресс-службе Минобрнауки, в 2016 году в конкурсе на соискание премий участвовали ведущие коллективы и ученые страны — всего 99 авторских коллективов, в числе которых ученые и педагоги из Центрального, Сибирского, Северо-Западного, Приволжского, Южного, Уральского, Дальневосточного федеральных округов.