До полутысячи китайских инженеров приедут в Москву для строительства метро

Москва. 14 февраля. ИНТЕРФАКС-НЕДВИЖИМОСТЬ — Китайская корпорация China Railway Construction Corporation (CRCC) для строительства метро в Москве привезет четыре тоннелепроходческих комплекса и до 500 инженеров, сообщил журналистам во вторник заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин.

"В связи со строительством метро китайской корпорацией мы не ожидаем большого наплыва рабочих из этой страны. В Москву приедет максимум до 500 китайских инженеров", — сказал М.Хуснуллин.

Он также отметил, что корпорация доставит в Москву четыре тоннелепроходческих комплекса диаметром 6 м каждый.

"Это тоннелепроходческие комплексы, собранные в Китае по немецкой технологии. После завершения строительных работ китайская корпорация все свое оборудование увезет обратно", — отметил глава стройкомплекса.

Он напомнил, что CRCC выиграла подряд на строительство юго-западного участка Третьего пересадочного контура (ТПК, Второе кольцо). До конца 2019 года компания построит три станции ("Аминьевское шоссе", "Мичуринский проспект" и "Проспект Вернадского"), а также перегонные тоннели между ними протяженностью 4,6 км. Стоимость контракта составляет 22,98 млрд рублей.

"В настоящее время мы ведем переговоры по дальнейшему сотрудничеству с китайскими метростроителями; посмотрим, как они будут работать на этом участке, возможно, будем привлекать их и на другие объемы работ", — добавил заммэра.

В частности, как сообщалось, между Москвой и CRCC подписано рамочное соглашение об участии китайских специалистов в строительстве новой линии метро от станции "Улица Новаторов" до станции "Столбово" в "новой" Москве. Кроме того, CRCC может принять участие в строительстве ТПУ "Мичуринский проспект".

Ранее М.Хуснуллин отмечал, что привлечение CRCC к строительству метро в Москве не приведет к массовому притоку рабочей силы из Китая.