Депутат из Ленобласти предлагает создать Министерство магии и легализовать колдунов

Депутат из Ленобласти Владимир Петров разработал законопроект для легализации деятельности колдунов и магов, сообщает новостной портал "Бумага".
"Как правило, люди несут магам и колдунам последние деньги на решение своих проблем. К сожалению, из-за того, что данная отрасль не регулируется, люди часто становятся жертвами мошенников, которые берут деньги и не выполняют обещания. Данным законопроектом предлагается узаконить деятельность разнообразных колдунов, мистических экстрасенсов и прочих, чтобы у людей появилась возможность получать гарантии своих услуг. Это несколько похоже на историю с проституцией. Есть мнение, чтобы победить проституцию, нужно её легализовать. В данном случае то же самое", — поясняет Петров. 

Законопроект предполагает создание реестра лиц, занимающихся такой деятельностью. Депутат полагает, что также необходимо составить несколько подзаконных актов, регулирующих различные санкции и штрафы. То есть, если кто-то будет не платить налоги и незаконно заниматься магией, они будет отвечать по статье о незаконной предпринимательской деятельности. 

В законопроекте разработаны ограничения для магов. Им запрещается применять опасные для здоровья методы, оказывать психологические давление и разглашать конфиденциальные сведения. Нарушители будут исключены из реестра, а также могут понести уголовную или административную ответственность.
"Люди, которые заявляют, что используют черную магию, наводят сглаз, порчу, не должны в принципе заниматься этим. Черная магия должна приравниваться к спецсредствам. Если она действительно существует и будет доказано, этим должны заниматься ФСБ или другие силовые ведомства. Люди, которые занимаются белой магией, пусть оказывают помощь, гадают", — добавил депутат. 

Владимир Петров предлагает создать комитет или министерство магии для регулирования деятельности колдунов. 