Доктор, к ответу! Что предпринять, если в лечении были обнаружены ошибки

Купив некачественную вещь или просроченный продукт, можно по чеку вернуть их продавцу или производителю. А как быть с некачественными услугами, в частности, теми, что касаются лечения?

 
Shutterstock.com
Наш эксперт – заместитель генерального директора по юридическим вопросам экспертного центра Сергей Воронин.

Все мы – не просто пациенты, но и получатели медицинских услуг, которые по Закону РФ «О защите прав потребителей» должны быть надлежащего качества. А если это не так, у нас возникает право на компенсацию.

Это вы можете

Если в лечении были обнаружены ошибки, то по закону мы вправе по своему выбору рассчитывать на одно из трёх:

бесплатное устранение недостатков;
уменьшение цены оказанной услуги либо безвозмездное её повторное оказание;
возмещение понесённых расходов по устранению недостатков оказанной услуги своими силами или силами третьих лиц.
В законодательстве не содержится точных сроков, по истечении которых пациент теряет право на подачу жалобы. На практике предельный срок для этого составляет 10 лет. Хотя, конечно, чем больше времени прошло, тем труднее доказать, что негативные последствия наступили именно по причине некачественной услуги многолетней давности.

 
 
Кто защитит пациента? Клинические рекомендации улучшат качество медпомощиПодробнее
На что жалуетесь?

К врачебным ошибкам относится назначение препарата, не подходящего для пациента, а также отказ в назначении требуемых процедур или подбор неверной схемы лечения. Всё это может быть связано с недостаточной квалификацией врача или даже с преступным замыслом. Предъявить жалобы можно не только на плохое лечение, но и на грубость врачей, а также некачественное обслуживание в самом медицинском учреждении.

Если будет доказана врачебная ошибка, то в зависимости от величины нанесённого ущерба врачу назначается штраф, но при тяжких последствиях здоровью или даже смерти пациента он может получить и реальный тюремный срок. При подаче иска в суд пациент может взыскать компенсацию не только за фактический, но и за моральный ущерб.

Проверка Росздравнадзором врачебной ошибки приводит к проверке работы всего учреждения по этому направлению. Прежде всего проверяется соблюдение порядка и стандарта оказания услуги. Если ранее стандарты носили рекомендательный характер, то теперь они обязательны для исполнения всеми учреждениями. Их несоблюдение и есть основание для принятия судебного решения в пользу истца – других критериев подтверждения медицинской ошибки у суда на сегодня не существует.

 
 
 Врач и пациент. Как найти консенсус и вернуть уважение к профессии врачаПодробнее
Доказательства есть?

Пациенты могут жаловаться в разные инстанции: Росздравнадзор, департамент здравоохранения, губернатору и так далее. Однако на практике получается, что обращение пациента всё равно спускается из ведомства на уровень территориального подразделения Минздрава. Там готовится ответ, который потом направляется «наверх» и уже после этого идёт к заявителю. В итоге проходит несколько месяцев, в то время как при обращении непосредственно в медицинскую организацию решить конфликт возможно в считаные дни.

Можно обратиться и непосредственно в суд. Но для этого должны быть веские основания. Доказательства о правонарушении могут быть собраны при помощи аудиовизуальных средств (мобильного телефона, диктофона). Также можно обратиться за независимой экспертизой в государственную или частную судебно-экспертную организацию. После исследования специалисты установят, что именно имело место: некачественное оказание услуг и/или врачебная ошибка. При обнаружении халатности или непреднамеренной ошибки доктора пациент может обратиться с жалобой в территориальное управление Роспотребнадзора (или в Росздравнадзор), а также с иском в суд о возмещении морального вреда.

 
 
Лучшие врачи, запущенные пациенты. Чем вызван парадокс российской медицины?Подробнее
Встать, суд идёт!

Жалоба в суд – повод для проверки всей деятельности лечебной организации, а не только конкретного случая. В судебном порядке можно ходатайствовать о проведении судебной медицинской экспертизы.

После получения судом результата экспертизы выносится решение о возмещении морального вреда. Владельцы полисов добровольного медицинского страхования могут провести дополнительную экспертизу в своей страховой компании. Компенсация в этом случае выплачивается или страховой компанией (если у медицинского учреждения есть страховка на такой случай), или самим учреждением.

Примеры успешных компенсаций сегодня есть. Преимущественно они имеются в областях, где ошибка врачебной деятельности видна сразу. В частности, в пластической хирургии. Недаром уровень удовлетворения жалоб пациентов в этой области составляет больше половины (50–60% от общего числа исковых заявлений). Но чем чаще и активнее мы будем отстаивать свои права, тем успешнее будет эта деятельность.