Дети церковнослужителей признались в угоне Audi A8 у архиепископа из Коми Питирима

Двое подростков — родственники служителей церкви — признались в угоне Audi A8, принадлежавшего архиепископу Сыктывкарскому и Коми-Зырянскому Питириму. Преступление было совершено в начале февраля во время церковной службы. В тот же день автомобиль нашли на одной из улиц Сыктывкара. Позже в полиции угонщики признались, что взяли его из шалости. 

Один из подростков учится в школе, второй — в средне-специальном учебном заведении. Оба знакомы с расположением хозяйственных построек и обустройством помещений в здании храма. Зная, что в определенное время за ними никто не наблюдает, подростки похитили ключи от автомобиля, принадлежащего епархиату, и уехали на нём, сообщает пресс-служба МВД по Республике Коми. 

Отъехать далеко им помешал телефонный звонок. Отец одного из юных угонщиков решил связаться с сыном. Испугавшись, что родня догадается о совершённом ими преступлении, подростки бросили машину и убежали, предварительно закрыв иномарку на ключ. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.166 УК РФ (Угон). 

Отмечается, что после угона архиепископ Питирим посвятил этому событию стихотворение под названием «Божия служка — Ауди-старушка». 
