Дорога в Приморье могла обрушиться из-за нарушений на ближайшей стройке

ВЛАДИВОСТОК, 14 фев – РИА Новости. Инспекция госстройнадзора и контроля в области долевого строительства Приморского края назвала возможными причинами обрушения дороги во Владивостоке нарушение технологии застройщиком многоэтажного дома или ошибки в расчетах, сообщает администрация края.

Автомобиль следственного комитета (СК) РФ. Архивное фото
© РИА Новости. Рамиль СитдиковПерейти в фотобанк
Во Владивостоке прокуратура выясняет обстоятельства обрушения дороги
Дорога обвалилась во Владивостоке во вторник возле места строительства высотного здания. Как сообщил РИА Новости представитель главка МЧС РФ по Приморскому краю, оперативные службы выехали на место происшествия, по предварительным данным, пострадавших нет. Участок дороги оцеплен. Ранее сообщалось, что вместе с участком дороги обрушилась подпорная стена. Прокуратура Фрунзенского района Владивостока организовала проверку.
Как сообщили в ведомстве, ООО "Каскад-Строй" строит два объекта на соседних земельных участках: это многоквартирный жилой и многоярусную парковка в районе улицы Станюковича, 1, где произошло обрушение подпорной стены и частично проезжей части.

"В ходе строительства двух объектов специалистами фиксировались нарушения требований технических регламентов и проектной документации, за что данная организация привлекалась к административной ответственности в виде штрафа размером в 100 тысяч рублей. Компании были выданы предписания об обязательном устранении допущенных нарушений", – отметили в региональной инспекции.

В момент обрушения на площадке производилась разработка грунта в котловане террасами под защитой ограждающей стенки.

"В инспекции отметили, что возможные причины обрушения связаны с недолжным соблюдением технологии устройства ограждения котлована, в тоже время не исключаются ошибки в расчетах несущей способности вышеуказанной стены при разработке проектной документации", — сообщают власти.