Священник УПЦ МП стал участником украинской версии телешоу "Голос"

Репетиция финалистов музыкального проекта Голос. Архивное фото
© РИА Новости. Сергей Пятаков
Перейти в фотобанк
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Украинский протоиерей Александр Клименко, который является настоятелем Свято-Троицкого храма села Недра Бориспольской епархии, стал участником вокального телешоу "Голос страны", являющегося аналогом популярной в России программы "Голос", сообщает официальный сайт Бориспольской епархии Украинской православной церкви Московского патриархата.

"Если образ священника вдохновит кого-то к молитве — это прекрасно. Известный публицист XX века говорил, что развлечения находятся во власти человека, а  настоящая радость — во власти Бога. Я постараюсь принять участие как раз в том, что приносит настоящую радость", — приводит сайт слова протоиерея.

Во время отборочного тура — слепых  прослушиваниях — Клименко исполнил песню  украинского певца Николая Мозгового "Материнская любовь". В итоге все четыре наставника повернули свои кресла. В дальнейших этапах телешоу священник будет участвовать в команде известной украинской  певицы Тины Кароль.

В России победителем четвертого сезона "Голоса" стал иеромонах Фотий (Мочалов) из Свято-Пафнутьева Боровского монастыря. В том же сезоне участие приняла протестантка Рената Волкиевич.