Единоросс Меткин написал заявление о сложении депутатских полномочий

Александр Меткин с удостоверением депутата Государственной Думы шестого созыва в здании Центризбиркома России. Архивное фото
© РИА Новости. Григорий Сысоев
Перейти в фотобанк

МОСКВА, 13 фев — РИА Новости. Депутат Госдумы от "Единой России" Александр Меткин заявил, что написал заявление о досрочном прекращении полномочий, но решение по этому вопросу пока не принято.

Бывший Новгородский губернатор Сергей Митин. Архивное фото
© РИА Новости. Алексей ДружининПерейти в фотобанк
Отставка за отставкой: новгородский губернатор Митин покинул свой пост
"Заявление написано, но решения пока нет. Поэтому, как на сайте Думы появится мое заявление, тогда и прокомментирую", — сказал Меткин РИА Новости в понедельник.
В Госдуму Меткин был избран от Краснодарского края по федеральному списку единороссов в составе 33-й региональной группы.

Согласно федеральному закону о выборах депутатов Госдумы, в случае досрочного прекращения полномочий депутата Госдумы коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политической партии, в составе федерального списка кандидатов которой этот депутат был избран, вправе предложить Центризбиркому РФ кандидатуру другого зарегистрированного кандидата из того же федерального списка, причем из числа зарегистрированных кандидатов, включенных в ту же региональную группу.

На это у партии есть 14 дней со дня принятия Госдумой решения о досрочном прекращении полномочий депутата. Если партия таким правом не воспользуется, то ЦИК РФ передает вакантный депутатский мандат другому зарегистрированному кандидату из того же федерального списка кандидатов, в составе которого был избран сложивший досрочно полномочия депутат Госдумы.