За уничтожение нор бобров в Ковернинском районе охотнику выписали крупный штраф
В регионе инспекторы комитета по охране, использованию и воспроизводству объектов животного мира региона начали проводить рейды
С 15 января в Нижегородской области начался учет численности охотничьих животных. Только за минувшую неделю госинспекторы провели 123 рейда и выявили 42 нарушения. Как отметил руководитель комитета Николай Бондаренко, изъято три единицы оружия.

- Так, в охотничьем хозяйстве «Любимовское» Варнавинского района в лесу в охотничьем домике инспекторы обнаружили два спрятанных ружья, - пояснил Бондаренко. - Оружие изъято, сотрудники полиции проводят проверку.

А одного из охотников уже наказали за нарушение. Нижегородцу, который уничтожал жилые норы бобров в Ковернинском районе, выписали штраф 60 тысяч рублей.