Захарова прокомментировала "назначение" Айболита президентом Лимпопо

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова иронично прокомментировала запись телефонного разговора пранкеров с членом конгресса от Демократической партии США Максин Уотерс о вмешательстве России во внутренние дела Лимпопо.

Здание Конгресса США в Вашингтоне, архивное фото
© AP Photo/ Alex Brandon
Уотерс-гейт: в конгрессе США свои "тараканы" завелись
Ранее появилась запись разговора пранкеров, которые якобы позвонили Уотерс, представившись украинским премьером Владимиром Гройсманом, который высказался о возможности введения новых санкций против РФ из-за ее вмешательства во внутреннюю политику Лимпопо.
"Президент Айболит из страны Лимпопо… Русские сказки становятся правдой. Господь, не покидай Америку!" — написала Захарова на своей странице в Facebook.

Ранее Уотерс, выступая на пресс-конференции, заявила, что Дональд Трамп "сам провоцирует свой импичмент" и что он готов "броситься в объятия российскому президенту, пока тот продолжает атаковать Корею".