Инфляция в Китае в январе ускорилась до максимума за 2,5 года

Москва. 14 февраля. INTERFAX.RU - Темпы роста потребительских цен (индекс CPI) в Китае ускорились в январе 2017 года после ослабления в предыдущем месяце и составили 2,5% в годовом выражении против 2,1% в декабре, свидетельствуют данные Государственного статистического управления КНР.

Таким образом, потребительская инфляция в Китае была максимальной с мая 2014 года. Средний прогноз аналитиков, опрошенных The Wall Street Journal, находился на уровне 2,4%.

Повышение потребительских цен в декабре относительно предыдущего месяца составило 0,2% после увеличения на 0,1% в ноябре.

При этом подъем цен производителей (индекс PPI) в КНР в прошлом месяце был самым значительным с августа 2011 года - 6,9% по сравнению с январем 2016 года после повышения на 5,5% в декабре. Эксперты в среднем ожидали менее существенного повышения - на 6,5%.

Одной из причин активного роста индекса PPI является усиление спроса, однако аналитики считают ослабление юаня и повышение цен на сырье более важными факторами. Железная руда подорожала вдвое в 2016 году, нефть за последние 12 месяцев также выросла в цене почти в два раза.

"Китай переживает рефляционный тренд (рефляция - усиление роста потребительских цен - ИФ), однако во втором квартале китайская экономика затормозит вместе с циклом рынка недвижимости, поэтому пик CPI и PPI придется на первый квартал", - полагает экономист Macquarie Group Ларри Ху.

Инфляционное давление в Китае пока остается умеренным, однако подъем PPI и потенциальное влияние на цены в потребительском секторе, по мнению экономистов, привлекут пристальное внимание Народного банка Китая (НБК, ЦБ страны).

НБК уже начал постепенное ужесточение денежно-кредитной политики, повышая процентные ставки по среднесрочным кредитам (MLF) для банков и операциям обратного репо. Как ожидается, в ближайшие месяцы он будет придерживаться такого же курса, не прибегая к изменению основных процентных ставок.