МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Камбодже в рамках российско-камбоджийских консультаций по вопросам безопасности, состоявшихся в Пномпене, предложено присоединиться к Международному банку данных по противодействию терроризму, действующему под эгидой Национального антитеррористического комитета РФ, сообщает пресс-служба аппарата Совета безопасности России.


"Обсуждены вопросы активизации взаимодействия на антитеррористическом направлении, координации усилий по пресечению поставок террористам оружия и боеприпасов, по перекрытию каналов их финансирования. Камбоджийской стороне предложено присоединиться к Международному банку данных по противодействию терроризму, действующему под эгидой Национального антитеррористического комитета России", — говорится в сообщении.