Кремль ценит, что никто не обвинил Москву в розыгрыше конгрессвумен

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Кремль не имеет никакого отношения к телефонным розыгрышам политиков и очень высоко ценит тот факт, что никому не пришло в голову обвинять в них Москву, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

Официальный представитель министерства иностранных дел России Мария Захарова. Архивное фото
© РИА Новости. Владимир АстапковичПерейти в фотобанк
Захарова прокомментировала "назначение" Айболита президентом Лимпопо
Ранее появилась запись разговора пранкеров, которые якобы позвонили члену конгресса от Демократической партии США Максин Уотерс. Они представились украинским премьером Владимиром Гройсманом, который высказался о возможности новых санкций против РФ из-за ее вмешательства во внутреннюю политику Лимпопо.

"Мы видели эти сообщения СМИ, но Кремль к розыгрышам никакого отношения не имеет", — сказал Песков журналистам, комментируя вопрос о телефонном розыгрыше пранкеров Вована и Лексуса члена палаты представителей США от Калифорнии Максин Уотерс.

Член Демократической партии США Максин Уотерс. Архивное фото
© AP Photo/ J. Scott Applewhite
Пранкеры разыграли конгрессвумен, заявившую о нападении России на Корею
"Мы очень высоко ценим тот факт, что до сих пор никому не пришло в голову обвинять в этом Кремль. Это уже свидетельствует о некотором просветлении. Но это, конечно же, шутка", — добавил он.

Ранее Уотерс, выступая на пресс-конференции, заявила, что Дональд Трамп "сам провоцирует свой импичмент" и что он готов "броситься в объятия российскому президенту, пока тот продолжает атаковать Корею".