Курс доллара упал ниже 58 рублей впервые с июля 2015 года
Москва. 13 февраля. INTERFAX.RU - Курс доллара США упал в ходе торгов на Московской бирже ниже 58 рублей впервые с июля 2015 года, отмечают эксперты "Интерфакс-ЦЭА". По данным на 10:12 мск курс доллара составил 57,9625 рубля (-27,75 копейки к уровню предыдущего закрытия). Евро к этому моменту снизился до 61,7 рубля (-25 копеек), стоимость бивалютной корзины снизилась на 26,5 копейки по отношению к уровню закрытия пятницы, составив 59,644 рубля.

По мнению экспертов "Интерфакс-ЦЭА", продолжающееся укрепление рубля к доллару и евро в начале торгов 13 февраля связано как с относительно высоким уровнем мировых цен на нефть, которые продемонстрировали в пятницу заметный рост, так и со спросом на рубли в условиях сохраняющейся привлекательности операций carry trade из-за высоких ставок по рублевым активам.

В свою очередь цены на нефть позитивно отреагировали на прогноз от Международного энергетического агентства (МЭА). По данным МЭА, страны ОПЕК соблюдают соглашение о сокращении добычи на 1,2 млн баррелей в сутки на 90%, что является рекордным показателем в истории. Кроме того, МЭА повысило оценки мирового спроса на нефть в 2016-2017 годах, но отметило, что страны, не входящие в ОПЕК, увеличат добычу на 400 тыс. б/с в 2017 году после сокращения на 800 тыс. б/с в прошлом году. ОПЕК в понедельник планирует опубликовать очередной ежемесячный отчет о добыче стран-участниц картеля.