СМИ сообщили о сорвавшемся визите Рогозина в Иран

Предположительным поводом для отмены поездки стало разглашение иранской стороной информации о предстоящем визите

Москва, 14 февраля - АиФ-Москва.
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин отменил визит в Тегеран, где у него были запланированы встречи с вице-президентом страны по науке и технологиям Сореной Саттари и министром обороны Хосейном Дехганом, пишет Коммерсант.

 Посол Ирана в Российской Федерации Мехди Санаи. Посол Ирана в России: Запад должен изменить позицию по Ближнему Востоку Рогозин должен был возглавить российскую делегацию в Тегеране на переговорах по расширению сотрудничества РФ и Ирана в области развития технологий и обороны.
Сообщается, что отмена визита произошла «по техническим причинам». Источники издания отмечают, что поводом для отмены поездки стало разглашение иранской стороной информации о предстоящем визите, так как Рогозин планировал обсудить достаточно деликатные темы.

Напомним, что ранее сообщалось, что глава Минэнерго России Александр Новак, первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов и вице-премьер Дмитрий Рогозин посетят Иран с официальными визитами в течение ближайшего месяца.