Лучший подарок: пять способов получить бумажные книги бесплатно

МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. 14 февраля во всем мире отмечается День всех влюбленных. Пары дарят друг другу валентинки, признаются в любви и устраивают романтические ужины. Но у книголюбов в этот день двойной праздник, ведь сегодня также отмечается Международный день дарения книг. Однако бесплатно пополнять библиотеку можно не только по праздникам. 

Буккроссинг

Буккроссинг как явление существует почти 15 лет. За это время полки для обмена книг появились во многих парках, библиотеках, кафе и даже в подъездах. Как правило, участники буккроссинга просто обмениваются литературой, хотя если делать это по правилам, то каждое издание должно быть зарегистрировано на специальном сайте. Он поможет отследить путешествие книжки от читателя к читателю. Мало ли, может, в скором времени она окажется на другом конце земного шара? В любом случае буккроссинг — самый удобный и доступный способ бесплатно пополнить библиотеку либо помочь кому-либо это сделать. 

 


© РИА Новости. Евгений Биятов
Перейти в фотобанк
Запуск буккроссинга в аэропорту "Домодедово"
Библиотеки

Столичный Департамент культуры планирует запустить сервис, с помощью которого можно будет забронировать книги, списанные городскими библиотеками. Сейчас в них находится около трех миллионов изданий, считающихся невостребованными, — их не брали в течение пяти лет. Новый сервис поможет найти книгу по имени автора, названию или отрасли знания. Читатели смогут забрать художественную и учебную литературу, справочники или научные труды. 


© Fotolia/ BillionPhotos.com
Старые книги
Акции

В этом году в России впервые проходит акция "Дарите книги с любовью" в поддержку детского чтения и возрождения традиции книгодарения. Она продлится четыре дня — с 14 по 18 февраля. Планируется, что в рамках проведения праздника в разных регионах состоятся ярмарки книгодарения, благотворительные акции по сбору книг для детских учреждений, развлекательные и образовательные мероприятия. На некоторых площадках пройдут встречи с писателями и иллюстраторами, викторины и конкурсы. В акции участвует почти 600 библиотек. Список можно посмотреть на официальном сайте организатора. 


© РИА Новости. Владимир Астапкович
Перейти в фотобанк
Сова Ева, проживающая в Московском Доме книги на Арбате
Раздачи

Некоторые интернет-площадки, посвященные книгам, проводят литературные раздачи. Например, на рекомендательном сервисе LiveLib есть целый раздел, посвященный им. В акции, как правило, участвуют сразу несколько книг. Для того чтобы оставить заявку на одно или несколько изданий, нужно нажать на кнопку "Хочу получить эту книгу!". Победители выбираются с помощью программы, схожей по действию с генератором случайных чисел. Если вы выиграли, то книжка отправится к вам совершенно бесплатно — организаторы берут на себя любые расходы. 


© Fotolia/ Ermolaev Alexandr
Студент за компьютером. Архивное фото
Отдам даром

В социальных сетях есть десятки сообществ, с помощью которых можно избавиться от ненужных вещей — от мебели до запчастей. Некоторые интернет-пользователи раздают и книги. Это может быть как собрание сочинений Владимира Ленина, так и классические произведения западных и отечественных писателей, но чаще всего даром отдают беллетристику. 