Майкл Флинн покинул пост советника президента США
МОСКВА, 14 февраля
Вытеснение Флинна из Белого дома как акт возрождения маккартизма
Текст заявления Флинна об отставке распространил Белый дом. Экс-советник признал, что предоставил неполную информацию о контактах с послом России в Вашингтоне Сергеем Кисляком.
Исполняющим обязанности советника президента США по национальной безопасности назначен генерал в отставке Кит Келлогг.

Как сообщил высокопоставленный сотрудник администрации агентству Associated Press, Келлогг является одним из трех кандидатов, которых Дональд Трамп рассматривает в качестве постоянного советника по национальной безопасности. По данным агентства, среди них также экс-глава ЦРУ Дэвид Петреус и вице-адмирал ВМС США Роберт Гарвард.

NI: американские СМИ пытаются уничтожить Флинна надуманными обвинениями
На прошлой неделе Washington Post сообщила, что Флинн обсуждал антироссийские санкции с послом России в США в декабре 2016 года. В команде Трампа это заявление опровергли.

По мнению издания, переговоры "дали Кремлю сигнал, что Москва может ожидать ослабления санкций", введенных администрацией бывшего президента Барака Обамы после якобы проведенных российскими хакерами кибератак, повлиявших на выборы в США.