Медики случайно выяснили, как защитить раковых больных от бесплодия

МОСКВА, 13 янв — РИА Новости. Американские биологи случайно обнаружили, что лекарство-стимулятор иммунной системы защищает будущие сперматозоиды от смерти при использовании химиотерапии во время лечения рака, говорится в статье, опубликованной в журнале Reproductive Biology and Endocrinology.

"В наших экспериментах мы использовали молекулы G-CSF для защиты организма от инфекций. Оказалось, что это лекарство неожиданным образом защищало самцов от развития бесплодия", — заявил Брайан Германн (Brian Hermann) из университета Техаса в Сан-Антонио (США).

Химиотерапия и радиотерапия рака часто приводит к развитию бесплодия у мужчин, так как молекулы лекарства или ионизирующее излучение убивают не только активно делящиеся раковые клетки, но и стволовые клетки в семенниках мужчин, которые превращаются в "заготовки" сперматозоидов, а затем и в сами половые клетки. По этой причине медики обычно предлагают мужчинам не рисковать и заморозить образцы генетического материала до того, как начнется их лечение.

Германн и его коллеги практически случайно открыли, как этого можно избежать, наблюдая за тем, что происходило в организме мышей до и после химиотерапии. Эти опыты ученые проводили перед, как им казалось, "главным экспериментом", в ходе которого они хотели попробовать использовать стволовые клетки для восстановления фертильности у бесплодных мышей.

Ученые впервые получили здоровую сперму "в пробирке"
Во время химиотерапии фактически всем пациентам назначают стандартный препарат — колониестимулирующий фактор гранулоцитов или G-CSF, особый гормон, способствующий росту определенных стволовых клеток в костном мозге человека и других млекопитающих. Дело в том, что химиотерапия убивает не только рак и половые клетки, но и гранулоциты и прочие компоненты иммунной системы, в результате чего иммунитет человека после химиотерапии ослабевает.

Наблюдая за жизнью мышей на протяжении примерно пяти месяцев, биологи с удивлением обнаружили, что те особи, которые принимали большое количество G-CSF после химиотерапии, постепенно восстановили способность зачинать детей, и число половых клеток в их семенниках начало расти, достигнув примерно 10% от дооперационных значений.

Подобное открытие может дать новую надежду для самых юных раковых больных, у которых просто нет возможности получить образцы спермы для хранения, так как их половые клетки еще не начали делиться. Оно также увеличивает шансы на продление рода для взрослых мужчин, страдающих от рака. Более того, G-CSF давно одобрен для использования и широко применяется в медицине. В ближайшее время Германн планирует проверить, есть ли различия в частоте развития бесплодия у мужчин, принимавших или не принимавших препарат.

Пациент на приеме у врача
© Fotolia/ mangostock
Ученые: один из компонентов пластмассы вызывает бесплодие у мужчин
Дальнейшие опыты показали, что это вещество способствует росту числа сперматозоидов и делению их "заготовок" даже в организме здоровых мышей. Соответственно, G-CSF можно использовать для борьбы с бесплодием и низкой фертильностью у всех мужчин, а не только у раковых больных.