Министр энергетики Украины отверг возможность импорта электроэнергии из РФ
Москва. 14 февраля. INTERFAX.RU - Возможность импорта электроэнергии из Российской Федерации, даже в случае возникновения такой необходимости, не будет рассматриваться, считает министр энергетики и угольной промышленности Украины Игорь Насалик.

"В 2016 году был первый год, когда мы отошли от импорта российского электроэнергии... Я больше чем уверен, что импорт электроэнергии из России даже не стоит рассматривать... и мы сделаем все, чтобы отказаться от этой позиции", - сказал он в эфире программы "Свобода слова" на телеканале ICTV, отвечая на вопрос о том, рассматривалась ли на заседании антикризисного энергетического штаба в понедельник возможность импорта электроэнергии из РФ.