Минск пригласил страны Центрально-Европейской инициативы к работе с ЕАЭС

МИНСК, 14 фев — РИА Новости, Нина Гурина. Белоруссия считает целесообразным развитие сотрудничества стран Центрально-Европейской инициативы (ЦЕИ) с Евразийским экономическим союзом (ЕАЭС) и Содружеством независимых государств, заявил во вторник министр иностранных дел республики Владимир Макей.

Ночной вид привокзальной площади центрального железнодорожного вокзала Минска. Архивное фото
© РИА Новости. Андрей АлександровПерейти в фотобанк
Минск призвал к диалогу о преодолении кризиса в международных отношениях
В 2017 году Минск председательствует в ЦЕИ. Центрально-Европейская инициатива — региональное объединение, в состав которого входят 18 государств: Албания, Австрия, Белоруссия, Босния и Герцеговина, Болгария, Венгрия, Италия, Македония, Молдавия, Польша, Румыния, Сербия, Словакия, Словения, Хорватия, Чехия, Черногория и Украина. Белоруссия присоединилась к объединению в июне 1996 года. ЦЕИ создана в 1989 году как организация, призванная содействовать развитию устойчивых связей между государствами Центральной, Западной и Восточной Европы в области политики, экономики и культуры.
"Мы приглашаем страны-члены ЦЕИ к рассмотрению возможностей установления более тесного сотрудничества с развивающимися интеграционными форматами на Востоке, такими как Евразийский экономический союз и СНГ", — сказал Макей в Минске на заседании комитета национальных координаторов ЦЕИ.

Он подчеркнул, что "это представляется обоснованным в русле общих экономических интересов, а также в контексте выстраивания совместимости между различными интеграционными процессами в Европе".

Макей также отметил, что "в качестве долгосрочного партнера Евросоюза ЦЕИ обладает значительным потенциалом для способствования осуществлению европейской политики соседства и политики расширения ЕС". "Это является крайне актуальным и для таких региональных инициатив, как Берлинский процесс и Восточное партнерство", — пояснил он.

Президент Белоруссии Александр Лукашенко на пресс-конференции в Минске. 3 февраля 2017
© РИА Новости. БелТАПерейти в фотобанк
Лукашенко объяснил, почему Белоруссия не подписала кодекс ЕАЭС
Более того, как заявил министр, ЦЕИ "обладает уникальной возможностью передачи балканским странам и восточным соседям ЕС необходимого опыта и ноу-хау по проведению так называемых переходных экономических преобразований, способствуя их дальнейшему сближению со стандартами и практиками ЕС".
По словам Макея, белорусское председательство также будет прилагать усилия по расширению взаимодействия ЦЕИ с другими международными и региональными организациями, в частности, ООН, ОБСЕ, Международной организации по миграции, Советом Европы, ЮНЕСКО, Вышеградской группой, Организацией черноморского экономического сотрудничества, Советом государств Балтийского моря и другими. "Посредством проведения ряда специализированных совместных мероприятий в течение года мы будем работать над совместным разрешением возникающих и существующих вызовов в границах и за рамками нашего региона", — добавил глава МИД Белоруссии.