Потребление электроэнергии в Московском регионе по итогам 2016 года выросло на 3% по сравнению с 2015 годом, сообщает пресс-служба МОЭСК.

"Фактический объем переданной электроэнергии по сетям компании составил 83,0 миллиарда кВтч. Это более чем на 3% превосходит аналогичный показатель 2015 года", — говорится в сообщении.

Основной причиной роста потребления МОЭСК называет нехарактерные для региона погодные условия, когда в январе наблюдалась морозная погода, в июне — августе устойчиво высокая температура воздуха, а уже с октября начались заморозки. Кроме того, в декабре прошлого года было на 5 градусов холоднее по сравнению с 2015 годом, это дало прирост потребления 4%. Также рост энергопотребления связан с дополнительными сутками февраля, прирост составил 0,3%."