На юго-востоке Китая прогремел взрыв в шахте

В угольной шахте в провинции Хунань на юго-востоке Китая прогремел взрыв.

Инцидент произошел в ночь на вторник. В шахте находились 29 человек, однако часть горняков смогли спастись сразу после взрыва. В забое остались 11 человек.

Восемь человек стали жертвами происшествия. Спасатели пытаются отыскать еще троих – их судьба пока неизвестна.

Точная причина аварии пока не выяснена, сообщает Центральное телевидение Китая.

Напомним, горнодобывающая отрасль является одной из самых опасных в Китае. Взрывы в шахтах происходят достаточно часто, как правило, из-за нарушения техники безопасности.
