Нож, вилка и арбалет: с таким арсеналом ограбили шиномонтаж в Петербурге
Предварительно избив директора битой

В шиномонтаже на Митрофаньевском шоссе дом 18 в ночь на понедельник директор со своими знакомыми решили сообразить на троих. Выпивали прямо здесь, в помещении шиномонтажной мастерской. Принесли из магазина спиртное и закуску, и пошло-поехало. Без споров не обошлось.

- После совместного распития спиртных напитков двое граждан избили 52-летнего директора деревянной битой, а потом, угрожая ножом, вилкой и арбалетом, похитили 6 тысяч рублей наличными, а также мобильный телефон и телевизор, - сообщают в ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти.

После чего преступники сели в свой автомобиль «Дэу Нексия» и скрылись с места происшествия. Директору шиномонтажки понадобилась медицинская помощь. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.