Немецкие социал-демократы обогнали по поддержке партийный союз Меркель

БЕРЛИН, 14 фев — РИА Новости, Татьяна Фирсова. Тенденция роста поддержки Социал-демократической партии Германии (СДПГ) после решения выдвинуть кандидатом в канцлеры Мартина Шульца продолжилась, как свидетельствуют результаты опроса общественного мнения, проведенного исследовательским институтом INSA, социал-демократам в феврале удалось даже обогнать партийный союз канцлера Ангелы Меркель ХДС/ХСС.

Новым президентом ФРГ стал Франк-Вальтер Штайнмайер
© REUTERS/ Fabrizio Bensch
Отставка с повышением: зачем Штайнмайера сделали президентом ФРГ
Если за христианских демократов Меркель по-прежнему готовы голосовать около 30% избирателей, то за социал-демократов – уже целых 31%. За январь-февраль этого года партия продемонстрировала стремительный рост в опросах – на 10%. Теоретически, если тенденция продолжится, она может позволить сменить расстановку политических сил в республике и дать возможность социал-демократам сформировать федеральное правительство в коалиции с "Левыми" и "Зелеными", у которых, по данным опроса, сейчас 10% и 7%.
Кандидат на пост президента Франции от партии Республиканцев Франсуа Фийон с супругой Пенелопой Фийон (справа налево)
© РИА Новости. Ирина КалашниковаПерейти в фотобанк
После славы: как пытается спасти свою политическую карьеру Франсуа Фийон
Правопопулистская "Альтернатива для Германии" поддержки пока не нарастила, но может рассчитывать примерно на 12% — это позволит партии преодолеть пятипроцентный барьер и пройти в бундестаг.
Опрос проведен с 10 по 13 февраля, в нем приняло участие 2 тысячи 28 человек, погрешность составляет 2,5%.

Выборы в бундестаг состоятся в Германии 24 сентября.