Нижегородец заплатит штраф за уничтожение бобровых нор
В результате одного из рейдов надзорного органа в охотничье хозяйство «Любимовское» Варнавинского района внутри охотничьего домика инспекторы обнаружили и изъяли две единицы спрятанного огнестрельного оружия (гладкоствольное и нарезное). Полиция проводит проверку по данному факту. 

Всего за прошедшую неделю государственные инспекторы комитета по охране, использованию и воспроизводству объектов животного мира Нижегородской области провели 123 рейдов, выявили 42 нарушения в области охраны, использования и воспроизводства объектов животного мира, составили 42 административных протокола, изъяли три единицы оружия. 

Напомним, 9 февраля браконьера с убитой лисой задержали в Дивеевском районе