Наталья Поклонская попросила проверить выступающих против фильма «Матильда» на экстремизм

Депутат Госдумы Наталья Поклонская направила в Главное управление по противодействию экстремизму МВД России запрос с просьбой проверить движение «Христианское государство — Святая Русь», которое угрожало поджигать кинотеатры за показ фильма Алексея Учителя «Матильда».
«По фактам высказываний каких-либо угроз экстремистского характера я уже высказывалась ранее — это недопустимо, и в любом случае должна быть жесткая реакция со стороны правоохранительных органов»,— отметила депутат

Наталья Поклонская сообщила, что попросила провести проверку на предмет существования движения «Христианское государство — Святая Русь» и наличия в его призывах признаков состава уголовного или административного правонарушения. 

Напомним, ранее организация «Христианское государство — Святая Русь» предупредила, что будет поджигать кинотеатры, которые показывают фильм «Матильда». Кроме того, Поклонская утверждала, что сценарий «Матильды» должна проверить экспертная комиссия из числа профессиональных историков и православных богословов, так как «в фильме главными героями являются лица, официально канонизированные – Святые Государь Николай Второй, Государыня Александра Феодоровна, Великие Княжны Ольга, Татиана, Мария, Анастасия и Цесаревич Алексей». Она напомнила, что «роль Святого Государя Николая Второго исполнил Ларе Айдингер, немецкий актер, исполнявший ранее в 2012 г. порнороль в фильме Питера Гринуэя "Гольциус и Пеликанья компания", а "Россия представлена в фильме как страна виселиц, пьянства и блуда". 
