В Москве прошёл благотворительный концерт «Жизнь в движении». Российские артисты Евгений Миронов, Леонид Ярмольник, Ирина Пегова и Юлия Пересильд вышли на сцену Театра наций, чтобы поддержать детей с ограниченными возможностями. Однако главными звёздами шоу стали сами дети — пианист-самоучка Алексей Романов, который играет на рояле без кистей рук, неспособная ходить, но обладающая удивительным голосом финалистка проекта «Синяя птица» Гера Аристова, а также триумфаторы конкурса «Британия ищет таланты» танцевальный коллектив ЮДИ. С талантливыми участниками пообщался корреспондент RT.

Цель проекта «Жизнь в движении» — не просто помогать детям с ограниченными возможностями, но объединять людей с разными способностями. Например, организовывать такие спектакли, в которых звёзды отечественного кино и дети, прикованные к инвалидной коляске, выступали бы на одной сцене, поясняет автор и продюсер проекта Наталья Шагинян-Нидэм.

«Жизнь в движении» помогает раскрыть невероятные ресурсы каждого и показать, что наши возможности безграничны. Их рамки можно раздвинуть и выйти за их пределы, преодолев порой невозможное», — уверяет Наталья.

Такой концерт — яркий пример того, как надо бороться ради исполнения своей мечты и верить в лучшее, считает Евгений Миронов, актёр, режиссёр и художественный руководитель Театра наций, на сцене которого состоялось выступление.

«Мы с 2012 года проводим в театре благотворительный концерт «Жизнь в движении», который каждый раз подтверждает, что никакие болезни и физические недостатки не являются препятствием для достижения людьми высоких результатов. Нет и не может быть ограничений для человека ограниченных возможностей. Мы все равны», — отметил Миронов.
Для финалистки проекта «Синяя птица» Геры Аристовой участие в концерте — ещё одна возможность доказать себе, что даже если человек не способен ходить, его жизнь может быть яркой и полной позитивных эмоций.

«Мне хочется доставить удовольствие людям своим пением. Хочется, чтобы люди слышали меня», — поясняет она.

На сцене Театра наций Гера исполнила песню Игоря Николаева вместе с автором.
