От побитой Рианны до ругани Адель: главные скандалы "Грэмми"

Metallica обойдется без микрофона

Группа Metallica вышла на сцену, чтобы спеть вместе с Леди Гагой песню "Moth into Flame". Вероятно, техники решили, что грозный рык гитариста Джеймса Хетфилда не очень подходит для дуэта с поп-звездой, и какое-то время Хетфилд пел в выключенный микрофон. Выход был найден довольно быстро – почему бы не спеть в один микрофон с этой самой поп-звездой?
2
Адель ругается и не хочет "Грэмми"

Адель уже получала "Грэмми" в 2009, 2012, 2013 и 2014 годах – и на тебе, опять двадцать пять. "25" – именно так называется альбом, за который одна из самых популярных певиц мира получила награду на этой церемонии.
Видимо, ей показалось, что с нее хватит, поэтому она отказалась от статуэтки и заявила, что премию за лучший альбом заслужила Бейонсе.
А еще она выругалась, когда ей показалось, что она немного не так начала петь песню умершего в конце прошлого года Джорджа Майкла. "Мы можем начать с начала? Я не могу запороть все для него", - заявила она.
3
"Лучшие певцы", не умеющие петь

Скандал с дуэтом Milli Vanilli оказался, наверное, самым громким в истории премии. Поп-дуэт из Германии получил "Грэмми" в 1990 году в номинации "Лучший новый исполнитель", а вскоре после этого выяснилось, что участники коллектива поют под фонограмму, на которой записаны не принадлежавшие им голоса. 
Статуэтку им в итоге пришлось вернуть, а после этого их ждало около двух десятков исков по защите прав потребителей.
4
Избитая Рианна
AFP, Patrick Kovarik
В 2009 году Рианна была на пике популярности, и ее очень ждали на 51-й церемонии. Там она должна была выступить вместе с бойфрендом Крисом Брауном.
Однако на премию оба не явились – предположительно из-за того, что певец избил подругу во время ссоры. Браун сам сдался в полицию, а СМИ удалось заполучить снимки травмированной Рианны.
5
Канье Уэст против Бека

Рэпер Канье Уэст весьма вспыльчиво реагирует на ситуации, в которых награды получает не Бейонсе (может быть, сказывается дружба с ее мужем Jay-Z). В 2009 году он грубо прервал речь Тейлор Свифт на MTV Video Awards, заявив, что Бейонсе заслуживает приз за лучший клип, а в 2015-м едва не прервал речь музыканта Бека Хэнсена, выигравшего "Грэмми" в номинации "Лучший альбом" – но передумал, хотя Бек, казалось, был не против.
6
Смерть накануне "Грэмми"
AFP, Joe Cavaretta
В феврале 2012 года певица Уитни Хьюстон прибыла в Лос-Анджелес, чтобы выступить на 54-й церемонии "Грэмми". Она заселилась в отель Beverly Hilton, где ее в итоге и обнаружили в ванной без сознания.
Певицу попытались вернуть к жизни, но безрезультатно. В итоге саму церемонию посвятили ей.
Вскоре стала известна причина смерти певицы – она умерла в результате несчастного случая, спровоцированного употреблением кокаина и атеросклеротической болезнью сердца.
7
Украинский журналист на пути у Адель

Журналист украинского канала "1+1" Виталий Седюк к своим 28 годам успел совершить столько выходок, связанных с именами звезд мировой величины, что остается только удивляться, как ему удалось выйти сухим из воды в большинстве случаев. 
На "Грэмми-2013" он умудрился без билета и аккредитации попасть в первый ряд, занять место лидера Maroon 5 Адама Левайна, после чего предпринял попытку получить за Адель ее премию.
8
"Соевая бомба" для Боба Дилана

В 1998 году будущий лауреат Нобелевской премии исполнял на "Грэмми" песню "Love Sick". В какой-то момент на сцену выскочил полуголый парень с надписью "Soy Bomb" на груди и начал кривляться до тех пор, пока его не увели со сцены. Надо отдать должное Дилану – проявил чудеса профессионализма и не стал прерывать выступление.
9
Экзорцизм Ники Минаж

На церемонию 2012 года певица Ники Минаж прибыла с мужчиной, переодетым в Папу Римского, чем весьма оскорбила верующих. Но это еще полбеды, во время исполнения "Roman Holiday" над Минаж провели обряд экзорцизма. Но судя по всему, одного сеанса изгнания демонов для певицы оказалось маловато.
10
Протест Билли Джоэла

На "Грэмми" в 1994 году певец Билли Джоэл решил весьма эффектно выразить протест против рекламщиков, обрезающих речи победителей церемонии. Музыкант прервал исполнение песни "River of Dreams" на середине и заявил: "Ценное рекламное время проходит! Ценное рекламное время проходит! Доллары! Доллары! Доллары!".