Пером и мечом: русские писатели, которые участвовали в военных конфликтах

МОСКВА, 13 фев — РИА Новости. Известный писатель Захар Прилепин стал заместителем командира одного из батальонов самопровозглашенной Донецкой народной республики. Для Прилепина это не первый опыт в зонах боевых действий. В прошлом он уже служил командиром отделения ОМОН, участвовал в обеих чеченских кампаниях.

Захар Прилепин. Архивное фото
© РИА Новости. Александр НатрускинПерейти в фотобанк
Прилепин намерен оставаться в ДНР после назначения замкомандиром батальона
В 2016 году писатель приступил к работе над книгой "Взвод: офицеры и ополченцы русской литературы", посвященной военным биографиям поэтов золотого века. По словам автора, он хотел опровергнуть стереотип "о русской литературе как сборище гуманистов". Вероятно, на поездку d Донбасс его также вдохновили великие предшественники, ведь Прилепин считает, что  "русские классики в идентичных ситуациях вели себя именно так: они немедленно ехали и принимали сторону своего народа, причем зачастую с оружием в руках".

Александр Пушкин


© РИА Новости. РИА Новости
Перейти в фотобанк
Фрагмент картины "Александр Сергеевич Пушкин" работы художника Петра Кончаловского
В 1829 году поэт сделал предложение Наталье Гончаровой, но, получив уклончивый ответ матери невесты, с досады уехал на Кавказ, где в тот момент шла очередная военная кампания с Турцией под руководством фельдмаршала Ивана Паскевича.

Пушкин успел блеснуть отвагой в битве на вершине Соганлуга, но по настоянию командира, не желавшего брать на себя ответственность за безопасность известного поэта, скоро оставил передовую и перебрался в Тифлис.

Василий Жуковский и Петр Вяземский


© Фото
Василий Жуковский
Старшие товарищи Пушкина приняли участие в войне 1812 года. Уже будучи известным поэтом, автором популярной у современников "Людмилы", Василий Жуковский записался в ополчение. Вместе с ним там же оказался его молодой последователь Петр Вяземский. Последний, кстати, получил за ратные успехи орден Святого Владимира 4-й степени.

Оба поэта оставили воспоминания о Бородинской битве. Жуковский написал стихотворение "Во стане русских воинов", которое моментально разошлось в рядах российской армии, а рассказы Вяземского легли в основу "Войны и мира" Толстого.

Лев Толстой


© РИА Новости
Перейти в фотобанк
Русский писатель Лев Николаевич Толстой, 1849 год
Сам граф Лев Николаевич тоже нюхнул пороха — сначала в звании юнкера на Кавказе участвовал в стычках с горцами, а с началом Крымской войны перебрался в Дунайскую армию. За оборону Севастополя Толстого наградили орденом Святой Анны 4-й степени и несколькими медалями.

Помимо репутации храброго воина, граф снискал любовь однополчан своими рассказами. Его "Севастопольские рассказы", напечатанные в разгар боевых действий, произвели впечатление даже на императора Александра II, который велел беречь талантливого офицера.

Николай Гумилев


© РИА Новости
Перейти в фотобанк
Поэты Николай Гумилев и Анна Ахматова с сыном Львом
Одним из самых известных писателей-фронтовиков Серебряного века был Николай Гумилев. Несмотря на слабое здоровье, поэт грезил подвигами русских офицеров, которые отправлялись добровольцами в Абиссинию. Гумилев совершил несколько экспедиций в Африку, побывал в Турции и Египте. В начале Первой мировой поэт записался на фронт и был зачислен вольноопределяющимся в Лейб-гвардии Уланский полк.

За участие в разведывательных операциях Гумилев трижды награждался Георгиевским крестом. В 1917 году, после обострения болезни поэт был отправлен в русский экспедиционный корпус в Париже, служил адъютантом при комиссаре Временного правительства.

Михаил Зощенко


© Фото: , Государственный литературный музей XX век
Прапорщик Михаил Зощенко
Известный писатель-сатирик был участников трех войн. В Первую мировую служил прапорщиком, получил осколочное ранение в ногу, порок сердца — как следствие отравления во время газовой атаки — и пять орденов за боевые заслуги. В 1919 году Зощенко был освобожден от службы по состоянию здоровья. Однако писатель сразу же вступил добровольцем в действующие ряды Красной армии.

Зощенко прошел гражданскую войну полковым адъютантом 1-го Образцового полка деревенской бедноты. После сердечного приступа был демобилизован, но с началом Великой Отечественной войны писатель снова прибыл в военкомат с просьбой отправить его на фронт как опытного солдата. Ему отказали, признав негодным к военной службе. Тем не менее Зощенко поступил в группу противопожарной обороны, которая защищала крыши домов во время бомбежек.

Аркадий Гайдар


© РИА Новости. РИА Новости
Перейти в фотобанк
Аркадий Гайдар
Первую попытку попасть на фронт детский писатель и сценарист Аркадий Гайдар предпринял еще в десятилетнем возрасте. Поучаствовать в Первой мировой ему не удалось, зато в 14 лет был зачислен в ряды Красной армии. Уже в 18 лет Гайдара назначили командиром отдельного полка по борьбе с бандитизмом. В 1919 году он был демобилизован с диагнозом "травматический невроз", вызванным ранением осколком шрапнели и падением с лошади.

Вторую мировую Гайдар начал корреспондентом "Комсомольской правды", писал военные очерки. Но после окружения на Юго-Западном фронте попал в партизанский отряд, где служил пулеметчиком. В октябре 1941 года Гайдар попал в засаду к немцам и погиб.

Даниил Гранин


© РИА Новости. Михаил Климентьев
Президент РФ Владимир Путин и писатель Даниил Гранин
Один из немногих ныне живущих писателей-фронтовиков Даниил Гранин ушел на фронт в 22 года с дивизией народного ополчения. В первый же год Великой Отечественной он участвовал в боях под Псковом и на Пулковских высотах, пытаясь не допустить прорыва немцев к Ленинграду, был дважды ранен.

Один из последних романов Гранина "Мой лейтенант", посвященный тяготам первых месяцев войны, получил премию "Большая книга" и вызвал большой резонанс в обществе.