СМИ узнали о возможной попытке отравления патриарха Грузии Илии II

Католикоса-патриарха всея Грузии Илию II возможно пытались отравить. Об этом сообщила телекомпания «Рустави 2» со ссылкой на источники.

«Возможно, мы имеем дело с попыткой отравления патриарха», — сообщил собеседник телеканала. При этом он отметил, что официального подтверждения этой информации нет.

Из-за возможной попытки отравления был допрошен глава службы безопасности патриарха Сосо Оханашвили. После допроса в прокуратуре он отправился в Берлин, где в данный момент находится патриарх. По словам самого Оханашвили, он «продолжает выполнять свои обязанности».

Также, по сообщению телеканала, из-за сообщений об отравлении Илии II был задержан глава службы по управлению имуществом патриархии Георгий Мамаладзе. ​

Патриарх всея Грузии Илия II находится в Берлине, где ему предстоит операция в связи с воспалением желчного пузыря. 