Первый в мире летающий автомобиль поступил в продажу

В Нидерландах поступил в продажу первый в мире серийный летающий автомобиль, передает РБК. 

Модель называется PAL-V Libertу, ее стоимость варьируется от 499 тыс. евро. Первый тираж составит всего 90 автомобилей. Первые клиенты смогут сесть за руль такого авто не раньше 2018 года. 

PAL-V Libertу снабжен двумя двигателями – для езды по дорогам и для полетов. Производители отмечают, что процесс превращения автомобиля в летательный аппарат занимает от пяти до десяти минут. Мачта с пропеллером разворачивается автоматически, но при этом водитель должен самостоятельно выдвинуть хвостовую часть и лопасти основного винта. 

Для того чтобы взлететь, транспортному средству понадобится площадка размером 200 на 200 метров. PAL-V Libertу с 200-сильным мотором может набрать максимальную высоту в 3500 м и развить скорость до 180 км в час. Без дозаправки новинка способна пролететь не более 500 километров. 

На земле PAL-V Libertу приводится в движение при помощи мотора мощностью 100 лошадиных сил. Максимальная скорость заявлена на отметке в 160 км/ч, а первую «сотню» модель набирает за девять секунд. 