Песков о встрече Путина и Трампа: так или иначе президенты встретятся

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что никакой конкретики по возможной встрече президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа нет, передает РИА «Новости».

«По возможной встрече Путина и Трампа пока никакой конкретики нет. Пока нет также каких-либо прорабатываемых сроков. Мы исходим из того, что есть в июле этого года «(Большая) двадцатка» в Германии, где так или иначе президенты встретятся. Но как вы знаете, речь шла о возможности более ранней встречи, пока никакой конкретики нет», — сказал Песков.

Ранее посол Словении в России Примож Шелиго заявил, что Любляна готова предоставить площадку для встречи президента России Владимира Путина и президента США Дональда Трампа.
