Прокуратура обвинила власти Красноярска в гибели подростка на горке

Красноярск, виды города. Архивное фото
© РИА Новости. Александр Паниотов
КРАСНОЯРСК, 14 фев — РИА Новости. Нарушения со стороны властей Красноярска способствовали смерти подростка от удара током при катании со снежной горы на снегоотвале, сообщила пресс-служба прокуратуры Красноярского края.

Ранее сообщалось, что в начале января шестеро детей катались со снежной горы на месте снегоотвала, куда свозится снег с улиц города. 15-летний подросток дотронулся до провода, на высоте около 2 метров от уровня земли (снежная насыпь сократила это расстояние), отчего получил удар электрическим током и скончался до приезда скорой. Возбуждено уголовное дело, предусмотренное частью 1 статьи 109 (причинение смерти по неосторожности) УК РФ.

"Наступлению негативных последствий, связанных со смертью подростка, способствовали многочисленные нарушения в деятельности администрации Красноярска", — говорится в сообщении.

В ведомстве отметили, что департамент горхозяйства администрации Красноярска контроль за проведением работ по складированию, обвалованию и выравниванию снега не проводил, информация об объемах вывезенного МП "САТП" снега не изучалась, выездные проверки и осмотры не проводились, закрытый доступ на указанную территорию не обеспечивался, надлежащая оценка фактам размещения снегоотвала в границах охранной зоны ЛЭП не давалась.

В адрес руководителя департамента горхозяйства внесено представление об устранении нарушений, находящееся на рассмотрении.