Путин поручил Медведеву контролировать обновление школьных программ

До 1 июля глава кабмина должен предоставить доклад о выполнении поручений, касающихся школьного образования в России

 
Юлия Терентьева /	АиФ
Москва, 9 февраля - АиФ-Москва.
Президент РФ Владимир Путин поручил главе кабмина Дмитрию Медведеву организовать работу по контролю за постоянным обновлением школьных программ и снижению внеучебной нагрузки на детей, сообщает пресс-служба Кремля.

 Синдром отличника. Невроз у ребёнка нередко вызывают сами родители
В поручении говорится, что необходимо обеспечить контроль реализации мер по обновлению школьного образования в соответствии с современными требованиями, с учетом достижений науки, технологий и запросов общества. Кроме того, поручено закрепить нормативно возможность корректировки образовательных стандартов и программ, в том числе, изменение перечня школьных предметов.

Также должны быть приняты меры по снижению внеучебной нагрузки на детей, путем повышения их заинтересованности в образовательном процессе и использования современных технологий. До 1 июля Путину должен быть предоставлен доклад о выполнении поручений. В дальнейшем аналогичные отчеты будут предоставляться ежегодно. 