Москва. 14 февраля. INTERFAX.RU - Российское подразделение eBay с 23 февраля включит в счета на свои услуги для российских продавцов площадки так называемый "налог на Google", сообщил журналистам глава российского подразделения Илья Кретов. По его словам, два месяца eBay покрывал НДС за свой счет, однако теперь его будут покрывать продавцы площадки. Как пояснили в корпорации, НДС в 18% будет распространяться на физлиц, продающих на площадке, при этом налог не будет начисляться на продавцов, которые зарегистрированы на площадке в качестве индивидуальных предпринимателей.

Так называемый "налог на Google" вводит НДС с операций в интернете по продаже иностранными компаниями россиянам электронных услуг и электронной продукции.

С 1 января в России вступил в силу закон, предполагающий взимание НДС по ставке 18% с операций в интернете по продаже иностранными компаниями россиянам электронных услуг, игр, музыкальных произведений, книг и видеопродукции.

К услугам, облагаемым НДС, относится предоставление через интернет прав на использование программ для компьютеров, в том числе компьютерных игр и баз данных, оказание рекламных услуг в интернете, услуг по размещению предложений о приобретении товаров и услуг, по поддержке электронных ресурсов, предоставлению доменных имен и услуг хостинга, предоставление прав на использование электронных книг, музыкальных произведений, графических изображений и видео.

К услугам в электронной форме не относится реализация товаров, если их поставка осуществляется без использования интернета, продажа программ и баз данных на материальных носителях, оказание услуг по предоставлению доступа к интернету.

Иностранные компании, в том числе организации-посредники, должны встать на учет в налоговой службе. Налоговый орган вправе снять организацию с учета при выявлении недостоверных сведений, содержащихся в заявлении о постановке на учет, при неуплате НДС в течение 12 месяцев, при непредставлении налоговой декларации по НДС в течение 6 месяцев.