Футболист Широков намерен поднять свою зарплату в 100 раз. Таковы финансовые запросы бывшего капитана футбольной сборной России Романа Широкова в случае вероятного возобновления им профессиональной карьеры. Напомним, 35-летний Широков минувшим летом покинул большой футбол после окончания контракта с ЦСКА, в котором он провёл вторую половину сезона-2015/16. Сейчас именитый полузащитник защищает цвета любительского клуба "Атлантис". Также с осени Широков возглавляет Общероссийский профсоюз футболистов.
Тем не менее на этой неделе полуфиналист Евро-2008, чемпион России и победитель Кубка и Суперкубка УЕФА в составе "Зенита" выразил желание возобновить профессиональную карьеру в случае поступления ему достойного предложения, которого он не дождался летом.
По информации Лайфа, представители Широкова рассматривают варианты его трудоустройства только в клубы РФПЛ, имеющие стабильное финансирование. При этом годовая зарплата должна составить от 1,5 млн евро. Отметим, что в Любительской футбольной лиге Широков получает сейчас не более 70–80 тысяч рублей в месяц. 5000 ему платят за каждую игру за "Атлантис", ещё по 5000 — за каждую победу.
В "Спартаке" до ухода в ЦСКА прошлой зимой Широков имел контракт на 2,5 млн евро в год. В армейском клубе он существенно умерил финансовые аппетиты, заработав за концовку чемпионского для ЦСКА сезона всего 200 000 евро. И вот теперь его агенты снова подняли "ценник" — до полутора миллионов евро в год. Благо — судя по выступлениям за "Атлантис" (21 гол и 12 передач в 16 матчах сезона) — футболист находится в отменной физической форме.
Если новый клуб-работодатель согласится на условия Широкова, то заработок экс-капитана сборной России разом взлетит примерно в 100 раз: с примерно 15 000 евро (в пересчёте на год) в "Атлантисе" до 1,5 млн. <-=->СМИ: В комнате убийцы посла РФ нашли книги об "Аль-Каиде" Следователи обыскали номер отеля, в котором жил Мевлют Мерт Алтынташ, расстрелявший Андрея Карлова. В номере были обнаружены книги, которые связаны с террористической группировкой "Аль-Каида"*, пишет турецкая газета Milliyet.
Турецкие правоохранители задержали 13 человек по делу об убийстве российского посла, среди них родственники Мевлюта Мерта Алтынташа.
Напомним, убийство посла Андрея Карлова произошло 19 декабря. Убийца выстрелил в него 11 раз. Диппредставитель скончался в больнице. Прощание с погибшим и похороны состоятся завтра, 22 декабря. Владимир Путин примет участие в траурных мероприятиях.
*Деятельность организации запрещена на территории России <-=->Новый закон может заблокировать порно на всех девайсах, купленных в США Покупка ноутбука может спровоцировать настоящую торговлю людьми. По крайней мере, так считают власти штата Южная Каролина. Для противостояния трафикингу (насильной перевозке людей за границу для торговли или принуждения к труду) в штате был предложен новый закон, который требует от производителей устройств с возможностью выхода в Интернет разработать и добавить в них встроенный фильтр, ограничивающий просмотр любого взрослого контента. Как именно можно реализовать такую сложную систему блокировки,  документ не уточняет.
Закон, предложенный местным политиком-республиканцем Билом Чамли, нацелен на борьбу с торговлей людьми, но не прямой блокировкой "клубнички". Производители или продавцы устройств смогут заплатить налог в $20, чтобы избавить технику от фильтра.
Покупатели также смогут очистить компьютеры из Южной Каролины от блокировщика — достаточно оформить специальную заявку, подтвердить совершеннолетие, заплатить $20 и согласиться с опасностью посещения Интернета.
— Это способ сохранить свободу, а не повышать налоги, и одновременно бороться с серьёзной проблемой, — сказал Чамли.
Политик оправдывает закон тем, что деньги поступят на счёт федеральных служб безопасности. Они будут направлены на борьбу с трафикингом и помогут спасти жизни людей. В первую очередь политик надеется, что так штат повысит шансы на спасение детей, попавших в лапы преступников.
Палата представителей США отправила закон на доработку, но не отвергла его полностью. Он будет повторно рассмотрен уже в январе 2017 года. <-=->Раненый ястреб, спасённый военнослужащим в Выборге, не сможет летать Специалист центра спасения диких животных "Велес" утверждает, что сложный перелом больше не позволит птице жить на воле. Хищная птица, которую в прошедший понедельник, 19 декабря, спас военнослужащий из Выборга Александр, больше никогда не сможет летать. Об этом Лайфу сообщил Александр Фёдоров, основатель центра спасения диких животных "Велес", куда доставили птицу после спасения.
По словам специалиста, у пернатой сломано крыло и перелом слишком сложный, чтобы она вновь смогла полноценно летать.
— Летать не будет, потому что вряд ли восстановится. Срастись срастётся, но там такой перелом, что птица летать не сможет. На волю не пойдёт, — уточнил Александр Фёдоров.
В "Велесе" также сообщили, что ястреб будет жить в центре. Сейчас ему собираются делать рентген.
Напомним, что 19 декабря военнослужащий из Выборга Александр обнаружил в части раненую хищную птицу. Мужчина забрал птицу в часть и накормил курицей, однако отметил, что больше судьбой ястреба никто не заинтересовался. На следующий день хищника доставили в центр "Велес". <-=->Песков: Вопрос о разрешении американцам усыновлять детей в России не стоит В Кремле не рассматривают возможность отмены запрета на усыновление российских детей гражданами США. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. — В подходе президента к этому каких-либо изменений нет, и мне неизвестно о каких-то новых подходах к этому вопросу, — сказал Песков.
Он считает, что этот запрет "вполне себя оправдал", поэтому на высшем уровне дискуссия о его отмене не идёт, но не исключил, что "на каком-то уровне обсуждаются различные варианты". <-=->Путин поручил ввести обязательное лицензирование спиртосодержащей продукции Президент России выпустил ряд поручений, связанных с торговлей спиртосодержащими товарами. Глава государства распорядился ввести лицензирование и обязательную маркировку спиртосодержащей продукции. Также он поручил ужесточить правила розничной торговли лекарственными препаратами, которые содержат этиловый спирт.
Помимо этого, президент поручил подготовить изменения в ставки акцизов на алкогольную и спиртосодержащую продукцию, чтобы таким образом снизить спрос у населения на суррогат. Предложения должны быть представлены до 31 марта.
Согласно распоряжению Владимира Путина, также будет усилено наказание за преступления в сфере производства и оборота спиртного.
Напомним, сегодня число жертв отравления концентратом для ванн "Боярышник" в Иркутске возросло до 60 человек. В больницах остаётся ещё несколько десятков человек. В концентрате обнаружили метиловый спирт.  <-=->Песков прокомментировал разговор Путина и Обамы по "красному телефону" Подобные линии связи, как рассказал пресс-секретарь президента, есть между Москвой и другими мировыми столицами. Разговор президента США Барака Обамы и президента РФ Владимира Путина по красной линии, о котором ранее сообщили американские СМИ, шёл по линии связи, которая обычно используется в переговорах глав государств, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
— Красная линия — это обычная линия связи, которая используется главами государств для переговоров. Такие линии есть между Москвой и рядом мировых столиц. Это линия связи, которая используется для секретных переговоров глав государств. В ходе и личного общения, и телефонных переговоров с американской стороны, президентом США, действительно неоднократно упоминались вот эти кибератаки, — сказал Песков.
При этом пресс-секретарь президента подчеркнул, что никаких вразумительных обоснований обвинения в хакерских атаках российская сторона так и не получила: они остались голословными.
Ранее NBC сообщил, что осенью Обама провёл телефонный разговор с Путиным, воспользовавшись так называемым красным телефоном. Отмечалось, что речь шла о кибератаках. <-=->В центре Петербурга по пожарной тревоге из школы эвакуировали 435 детей Эвакуацию детей в учебном учреждении объявили из-за сработавшей пожарной тревоги. Днём 21 декабря в Центральном районе Санкт-Петербурга в одной из школ на Большой Московской улице сработал сигнал тревоги. Персонал школы провёл срочную эвакуацию, в результате которой все 435 учеников были выведены на улицу.

По данным источника в спасательных службах, тревога сработала в результате короткого замыкания. Сотрудники пожарной охраны осмотрели школу и, не найдя источников возгорания и задымления, закончили проверку.
Видео с места происшествия в редакцию прислал гражданский корреспондент через приложение LifeCorr (можно скачать для iOS и Android). <-=->СМИ: Полиция Берлина отпустила второго задержанного по делу о теракте Ещё одного мужчину отпустили вчера, когда стало понятно, что он не исполнитель теракта. Правоохранительные органы Германии после проведения допроса отпустили и второго задержанного по делу о теракте в Берлине, совершённом 19 декабря. Ранее сообщалось, что это мог быть человек, причастный к организации атаки, но не её исполнитель.
Накануне же полицейские оповестили местные спецслужбы о том, что первым по делу о теракте на рождественской ярмарке был арестован не тот человек. Граждан попросили проявлять бдительность, так как настоящий преступник ещё находится на свободе.
Сегодня стало известно, что он может быть выходцем из Туниса. Паспорт на бывшего жителя этой страны нашли в грузовике, которым террорист протаранил группу людей на рождественской ярмарке.

Напомним, вечером 19 декабря мужчина на грузовике въехал в группу посетителей рождественской ярмарки в центре столицы Германии. По последним данным, 12 человек погибло, 48 получило ранения.
 <-=->Инвалид попросил у президента автомобиль, чтобы попасть на ёлку 18-летний Дмитрий Муха является инвалидом I группы. Он вместе с семьёй проживает в Липецке. Накануне Нового года липчанин обратился к Владимиру Путину с просьбой об автомобиле. — У нас многодетная семья, и я инвалид 1 группы: у меня перелом шейных позвонков. Большой автомобиль нужен, чтобы помещалась моя коляска инвалидная и вся семья. Очень хочется на улицу — дышать свежим воздухом. Осенью, зимой я не выхожу на улицу: то снег, то дождь и холодно. Помочь нам некому, мама нас воспитывает одна. Для нас несбыточная мечта. Очень прошу откликнуться на мою просьбу, даже мольбу. Уж очень хочется попасть в новогодние праздники на ёлку, на праздничные гулянья, — написал Дмитрий Муха.
Автор письма пишет, что ему никто никогда не помогал, Владимир Путин — его последняя надежда, пишет липецкое издание Gorod48. <-=->СКР просит арестовать 12 подозреваемых в отравлении жителей Иркутска Следователи ходатайствуют об аресте для фигурантов уголовного дела о массовом отравлении.
Всего по делу о гибели десятков людей в Иркутске было задержано 12 человек — индивидуальные предприниматели и их сотрудники, которые торговали концентратом "Боярышник" в Иркутске.
Сегодня следствие ходатайствует об избрании меры пресечения в отношении девяти подозреваемых. В отношении остальных фигурантов  дела следствие планирует принять решение об избрании меры пресечения в ближайшее время.
Пятое следственное управление ГСУ СКР в Новосибирске продолжает расследование уголовного дела о гибели десятков людей в Иркутске в результате употребления концентрата "Боярышник". Дело было возбуждено по статье "Производство, хранение, сбыт товаров и продукции, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц".
Жертвами отравления концентратом для ванн "Боярышник" при употреблении не по назначению стали 60 человек. Ещё порядка четырёх десятков пострадавших остаются в больнице. За их жизни борются врачи. В составе концентрата был обнаружен метанол.
  <-=->Даже Китая мало. Популярные смартфоны OnePlus будут собирать в Индии Китайские смартфоны OnePlus продаются так хорошо, что для их производства потребовалось запустить новую фабрику. Около трети устройств OnePlus продаются в Индии, пишет Android Authority. Компания намерена идти в ногу с ростом спроса, поэтому разработчики хотят открыть производство в стране, чтобы удовлетворить потребности всех жителей Индии.
По словам гендиректора OnePlus в Индии Викаса Агарвала, производство новейшего смартфона 3T стартует в регионе в первом квартале 2017 года. Агарвал заявил, что компания уже потеряла около 30% от объёма продаж в Индии из-за дефицита устройств. Открытие нового производства должно решить этот вопрос.
Китайцы пока не раскрывают, кто именно будет заниматься производством девайсов. Возможно, в качестве партнёра выступит небезызвестная компания Foxconn.
15 ноября OnePlus официально представила новую версию "убийцы флагманов" — смартфон OnePlus 3T. Устройство получило процессор Snapdragon 821 с частотой 2,35 ГГц, 5,5-дюймовым Optic AMOLED-дисплеем с разрешением Full HD и шестью Гбайтами оперативной памяти. Флагман поступил в продажу 22 ноября по цене $439 (около 28,7 тыс. руб.) за версию с 64 Гбайтами и $479 (около 31,4 тыс. руб.) за вариант со 128 Гбайтами. <-=->На Украине будут судить капитана-сирийца за посещение закрытых портов Крыма Судно Sky Moon под командованием мужчины восемь раз осуществляло заходы в закрытые крымские порты Керчи, Феодосии и Севастополя. Военная прокуратура привлекла к уголовной ответственности капитана танзанийского судна Sky Moon, которое незаконно заходило в закрытые порты оккупированного Крыма. Об этом сообщили в пресс-службе военной прокуратуры Южного региона Украины.
Судно под командованием капитана восемь раз осуществляло заходы в закрытые крымские порты Керчи, Феодосии и Севастополя, из которых перемещало в Турцию и Молдавию металлолом, кальцинированную и техническую соду, семена льна.
Теперь капитану грозит наказание в виде лишения свободы на срок до пяти лет. <-=->Полицейские грузовики заблокируют проезд к местам новогодних гуляний в Москве Решение о дополнительных мерах безопасности было принято после теракта в Берлине. Начальник столичного управления ГИБДД Виктор Коваленко заявил, что во время новогодних праздников полиция Москвы будет преграждать подъезды к местам проведения массовых гуляний, передаёт РИА "Новости". Решение о дополнительных мерах безопасности было принято после теракта на новогодней ярмарке на площади Брайтшайдплац в Берлине.
— Будет выставляться большегрузный транспорт для того, чтобы перекрыть крупные развязки. Мы понимаем и видим те события, которые происходят в мире. В том числе — с применением большегрузного транспорта. Поэтому нам бы не хотелось, чтобы были предпосылки, — рассказал Коваленко.

Напомним, 19 декабря мужчина на грузовике въехал в толпу людей в центре Берлина. По последним данным, погибло 12 человек.
Теракт по похожему сценарию произошёл в Ницце в июле этого года во время празднования Дня взятия Бастилии. 86 человек погибли и 308 получили ранения.
 <-=->Не выдавая эмоций. В Китае школьников будут учить быть мужчинами Учащимся китайской школы на уроках расскажут о том, как быть настоящими мужчинами и перестать излишне проявлять эмоции. В средней школе на востоке Китая будут проводить уроки для мальчиков, в ходе которых учеников научат быть мужчинами и сдерживать свои эмоции. Для этого даже выпущены специальные учебники. Об этом сообщает Daily Mail.
В средней школе восточнокитайской провинции Цзянсу будут проводить занятия по воспитанию мальчиков, на них подросткам предстоит сдавать физические нормативы, а также изучать джентльменский кодекс.
Кроме того, школьников будут отучать от чрезмерного проявления эмоций и слабохарактерности.
"Уроки мужественности" руководство школы решило ввести после того, как в Шанхае выпустили учебник под названием "Маленький мужчина", посвящённый грамотному воспитанию учащихся 4-х и 5-х классов.
Директор школы Танг Чао рассказал, что причиной введения занятий для мальчиков послужил также тот факт, что в этом году многие парни не смогли пройти обязательную военную подготовку (её с 2002 года в обязательном порядке проходят все учащиеся китайских вузов и средних школ высшей ступени) и, по словам преподавателей, стали вести себя слишком женственно.
— Я помню юношу, который был в достаточно хорошей физической форме, но он всячески пытался увильнуть от прохождения подготовки, — сказал Танг Чао.
Общественность выступила с критикой "уроков мужественности", однако сами родители поддерживают инициативу учебного заведения.
— На сегодняшний день проблема женственного поведения мальчиков является очень актуальной, поэтому школы должны больше внимания уделять гендерному воспитанию детей, — заявил один из родителей.
  <-=->Выставки "Игромир" и Comic Con Russia 2017 обзавелись датой проведения Фанаты игр и комиксов уже в двенадцатый раз соберутся в выставочном комплексе "Крокус экспо". Мероприятия пройдут с 28 сентября по 1 октября 2017 года. Выставка "Игромир" с момента своего возникновения в 2006 году стала ключевым событием игрового мира в России, а также самым долгожданным ежегодным праздником для всех геймеров. В 2017 году нас ждут премьеры новых игровых проектов, красивые девушки-модели в нарядах персонажей игр, яркие шоу-программы, конкурсы и розыгрыши призов, а также главные новинки из мира компьютерного железа.
Одновременно с выставкой "Игромир-2017" уже в четвёртый раз пройдёт Comic Con Russia. Это мероприятие посвящено поп-культуре. Посетителей ждут главные премьеры из мира сериалов, фильмов, настольных игр, комиксов.
В прошлом году на фестиваль в Москву прилетели актёры легендарных сериалов: Себастьян Роше ("Сверхъестественное"), Натан Филлион ("Касл") и Майкл Кудлиц ("Ходячие мертвецы"). <-=->Американский учитель-сатанист призвал детей молиться дьяволу Преподаватель школы установил в городском парке пентаграмму с призывом поклоняться сатане. В США учитель средней школы установил на городской лужайке инсталляцию в виде пентаграммы, на которой было написано: "Пусть дети возрадуются сатане". Родители требуют увольнения педагога. Об этом сообщает wptv.com.
Престон Смит, учитель словесности в средней школе города Бока-Ратон (штат Флорида), разместил сатанинский знак в городском парке Sanborn Square.
"Пусть дети возрадуются сатане", — было написано на пентаграмме.
После того как родители узнали, что Смит является её автором, то потребовали увольнения преподавателя из школы.
— Человек, которому мы доверяем наших детей, не должен размещать подобные знаки где бы то ни было, — сказала председатель школьного родительского комитета.
Завуч школы Роберт Авосса в свою очередь сказал, что понимает обеспокоенность родителей, но уточнил, что Смит никогда не выражал своих взглядов при подопечных во время учебного процесса. Завуч выступил в защиту права преподавателя выражать свою общественную позицию.
— Мы не можем следить за всем, что делают наши сотрудники вне работы. Я в курсе ситуации, и это не первый раз, когда этот педагог участвует в религиозных акциях. В моих силах лишь отвечать на вопросы, адресованные руководству школы, — заявил Авосса.
Провести религиозную акцию учителю разрешила администрация города Бока-Ратон. Дело в том, что Престон Смит является членом движения, активисты которого выступают за разделение государства и церкви. Смит настоял на том, чтобы ему разрешили установить пентаграмму в публичном месте, так как размещать любую другую религиозную символику в городе не запрещается.
  <-=->Виталий Кличко рассказал о проблемах у брата на ринге Старший брат боксёра Владимира Кличко прокомментировал его предстоящий бой с британским боксёром Энтони Джошуа. По словам мэра Киева Виталия Кличко, его брат находится в отличной спортивной форме, но иногда у него пропадает сфокусированность.
— Это будет очень крутой бой. Два олимпийских чемпиона, два лучших боксёра в супертяжёлом весе. Я знаю, что у Владимира невероятное мастерство, он лучший в мире. Но у него иногда пропадает сфокусированность. Но, если у Владимира будет 100%-я концентрация, у Джошуа нет шансов. Всё зависит от Владимира, — передают слова Виталия Кличко украинские СМИ.
Напомним, поединок между Кличко и Джошуа состоится на стадионе "Уэмбли" в Лондоне 29 апреля 2017 года.
Владимир Кличко — украинский боксёр-профессионал. Чемпион Олимпийских игр 1996 года в весовой категории свыше 91 кг, бывший чемпион мира в тяжёлом весе по версиям WBO, IBF, IBO, WBA. <-=->На Северный флот поступил новый гидрографический катер Сегодня в Северодвинске состоялась церемония передачи в состав Северного флота большого гидрографического катера проекта 19920 — БГК-2154, сообщает "Флотпром". Катер был построен на заводе "Вымпел" в городе Рыбинске Ярославской области. Постоянным пунктом базирования будет Беломорская военно-морская база.